"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3398562.html",Rząd przyjął 6 ustaw podatkowych,"Rząd przyjął 6 projektów ustaw podatkowych. Premier Kazimierz Marcinkiewicz powiedział, że podatki mają być niższe i bardziej logiczne. Dwa stopnie opodatkowania zostaną wprowadzone w 2009 roku","Rada Ministrów przyjęła pakiet zmian w podatkach dochodowych od osób fizycznych. Projekt nowelizacji w latach 2007- 2008 pozostawia trzystopniową skalę ze stawkami 19, 30 i 40 procent.

Powoli do 2 stawek

W 2007 roku będą obowiązywać progi podatkowe w wysokości 43 tysiące 405 złotych i 85 tysięcy 528 złotych. Kwota wolna od podatku wyniesie 572 złote 54 grosze.

W 2008 r. progi podatkowe będą wynosić 44 tysiące 490 złotych i 85 tysięcy 528 złotych. Kwota wolna od podatku wyniesie 586 złotych 85 groszy.

Dwustopniowa skala podatkowa ze stawkami 18 i 32 procent zostanie wprowadzona od 2009. roku. Kwota wolna od podatku wyniesie wówczas 556 złotych i 2 grosze z jednym progiem podatkowym na poziomie 85 tysięcy 528 złotych.

W systemie ubezpieczeń społecznych zaproponowano zmiany, które zakładają od 1. stycznia spadek składki rentowej z 13 do 9 procent brutto.

Od przyszłego roku przewidziano zmiany obecnie obowiązującej wysokości kosztów uzyskania przychodów. Zaproponowano ich obniżenie z 50 do 20 procent, a w przypadku 20 procentowych do 10 procent.

Zmniejszony klin

""Aby rozwój przez zatrudnienie mógł następować, zmniejszamy klin podatkowy o 4,65%, a także zmniejszamy podatki tak, by od 1 stycznia 2009 roku obowiązywały dwie stawki podatkowe: 18% i 32% z wysokim progiem podatkowym, ponad 80 tys. zł"" - powiedział Marcinkiewicz.

Klin podatkowy został obniżony z punktu widzenia pracodawców o 1/7, a z punktu widzenia zatrudnionych - o 1/4, ale i tak pozostaje na najwyższym poziomie w Europie, jest wciąż nieco wyższy niż we Francji, powiedziała obecna na konferencji wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska.

Przyjęte projekty przewidują oprócz obniżki kosztów pracy (obniżka składek na ubezpieczenie rentowe i chorobowe), także zmiany w podatku dochodowym od osób fizycznych - w tym odmrożenie kwoty wolnej, kosztów uzyskania przychodów i progów podatkowych od przyszłego roku. To ostatnie rozwiązanie wejdzie jednak w życie dopiero od 2009 roku, a tymczasem ryczałt kosztów zostanie obniżony do 10% lub 20%, w zależności od rodzaju działalności, z obecnych 50%.

Stopniowy koniec wysokich kosztów uzysku

W projekcie wyjaśniono, że dotyczyć to będzie osób uzyskujących przychody z działalności wykonywanej osobiście oraz uzyskujących przychody z praw majątkowych, w tym autorskich.

Marcinkiewicz przyznał, że dyskusja była burzliwa, a 3 ministrowie wyrazili zdanie odrębne. Teraz jednak cały rząd będzie popierał zmiany.

Wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska powiedziała, że zmiany mają ułatwić tworzenie nowych miejsc pracy i zachęcić Polaków do legalnego zatrudnienia. Mają też ułatwić płacenie podatków i uporządkować przepisy w tej dziedzinie. Ma temu służyć międzi innymi wyrównanie akcyzy na olej opałowy i napędowy oraz likwidacja niektórych uproszczonych form podatków.

Gilowska zapowiedziała, że w latach 2007 - 2009 koszty uzyskania przychodów wyniosą 20 procent przy prawie autorskim, a 10 procent przy innych przepisach. W roku 2009 przepisy te zostaną zmienione. Wpływy uzyskane dzięki tym zmianom zostaną przekazane na rozwój kultury i nauki.

Gaz w górę

Wicepremier przyznała, że rząd zamierza podnieść stawki akcyzy na gaz, używany do napędu samochodów. Jest, jej zdaniem, zgodne z wytycznymi Unii Europejskiej. Gilowska dodała, że rząd chce utrzymać tak zwaną kartę podatkową do roku 2008. W roku 2009 zostaną wprowadzone dwie stawki podatkowe i wtedy karta przestanie obowiązywać. Wicepremier zapowiedziała nowelizację umów o podwójnym opodatkowaniu, zawartych z Wielką Brytanią i Irlandią.

Komentując wypowiedzi ekspertów, zdaniem których proponowane zmiany są tylko kosmetyczne, Gilowska powiedziała, że system podatkowy trzeba reformować stopniowo. Przypomniała też, że rząd przygotowuje reformę finansów publicznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2707339.html",Rosja spłaca długi ZSRR,Rosja spłaci przed terminem 15 z 43 mld dolarów długów po ZSRR państwom zgromadzonym w Klubie Paryskim. Dzięki tej spłacie rozwiązane zostaną w tym roku problemy budżetowe Niemiec.,"W piątek Rosja i Klub Paryski - zrzeszający państwa-wierzycieli - zawarły umowę o przedterminowej spłacie części zadłużenia odziedziczonego przez Rosję po ZSRR. Moskwę stać na to, bo zarabia krocie na wysokich cenach ropy naftowej i gazu na świecie. Na specjalnym funduszu stabilizacyjnym, który od zeszłego roku gromadzi nadwyżki dochodów Rosji ze sprzedaży ropy, zgromadzono 30 mld dol. Dzięki dochodom ze sprzedaży ropy rezerwy walutowe Rosji wynoszą dziś 145 mld dol. i są największe w świecie po państwach Azji.

Zgodnie z zawartą w piątek umową od czerwca do sierpnia Rosja wykupi 15 z 43 mld dol. długu wobec państw z Klubu Paryskiego. Rosji udało się wynegocjować wykup długu po cenie nominalnej. To sukces Moskwy, bo takie rozwiązanie pozbawia wierzycieli stałych dochodów z oprocentowania. Niektórzy członkowie Klubu Paryskiego nie chcieli ich tracić.

Pod koniec roku Rosja chce się przygotować do wykupu od Klubu Paryskiego dalszych 6-10 mld dol. długu.

Redukcja zadłużenia jest bardzo korzystna dla Rosji. Siergiej Storczak, który był rosyjskim negocjatorem umowy, stwierdził, że dzięki umowie w przyszłym roku Rosja zmniejszy o jedną trzecią wydatki na spłatę oprocentowania od długu - do 1,3 mld dol. W sumie do 2020 r. Rosja zaoszczędzi 6 mld dol. odsetek. Przedterminowa spłata długu może również poprawić wiarygodność kredytową Rosji, ułatwiając zaciąganie na korzystniejszych warunkach nowych kredytów.

Każde z 18 państw Klubu Paryskiego samodzielnie zdecyduje, czy przyjąć rosyjską ofertę przedterminowej spłaty. Jednak według Klubu zdecyduje się na to przeważająca większość jego członków. Prezes Klubu Paryskiego Jean-Pierre Jouyet stwierdził, że z oferty skorzystają Niemcy i Włoch.

Już wiadomo, że największym beneficjentem będzie budżet Niemiec, który dostanie od Rosji 6,5 mld dol. (5 mld euro). W czwartek minister finansów Niemiec Hans Eichel ujawnił, że w tym roku dochody budżetu Niemiec będą o 5,1 mld euro mniejsze od planowanych z powodu wolniejszego rozwoju gospodarki i dużego bezrobocia. Spłata długów przez Rosję rozwiąże więc problemy budżetu Niemiec.

Umowa z Rosją jest największą umową o przedterminowej spłacie w dziejach Klubu Paryskiego. Także Polska zawarła w tym roku z Klubem Paryskim umowę o przedterminowej spłacie 12,3 mld dol. zadłużenia, zaciągniętego w czasach naszej zależności do ZSRR. Jednak na spłatę tego zadłużenia Polska zaciąga nowe długi. Nie mamy nadwyżek ze sprzedaży ropy naftowej, a z powodu prawie całkowitej zależności od dostaw ropy ze Wschodu i gigantycznego deficytu w handlu z Rosją, przyczyniamy się do tworzenia nadwyżek rosyjskiego budżetu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3453709.html",W Rosji nie wolno już głosować przeciw wszystkim,"Z kart do głosowania w Rosji zniknie rubryka ""przeciw wszystkim kandydatom"" - w trzecim, ostatecznym głosowaniu nad poprawką do ordynacji wyborczej postanowiła wczoraj Duma","Walerij Barszczow, znany obrońca praw człowieka, twierdzi, że w ten sposób władza odbiera prawo do wyrażania swego poglądu dużej grupie obywateli, a jednocześnie ""likwiduje swego groźnego konkurenta"".

Publicyści i zwykli wyborcy mówią nie o ""głosowaniu przeciw wszystkim"", ale o głosowaniu na wirtualnego ""kandydata przeciw wszystkim"". A ten staje się coraz bardziej popularny. Już w kilku regionach najwięcej krzyżyków stawiano właśnie przy tej rubryce.

Wyniki majowego sondażu Ośrodka Jurija Lewady pokazały, że najwięcej, bo 18 proc. Rosjan w wyborach głowy państwa chce poprzeć właśnie ""kandydata przeciw wszystkim"". To prawie dwa razy więcej niż to, na co może liczyć najpopularniejszy realny pretendent na następcę Władimira Putina Dmitrij Miedwiediew (Putin zgodnie z konstytucją musi skończyć urzędowanie w 2008 r.). Bardzo rośnie też poparcie dla ""kandydata przeciw wszystkim"" w sondażach przed przyszłorocznymi wyborami do Dumy. Jest drugi i zaczyna zagrażać liderowi, czyli prezydenckiej partii Jedna Rosja.

I to właśnie frakcja Jedna Rosja przeforsowała zmianę w ordynacji. Rubryka ""przeciw wszystkim"" znika po 13 latach od wprowadzenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3341931.html",Czy Belgii grozi fala rasizmu,"Belgowie znów są wstrząśnięci zbrodnią dokonaną najprawdopodobniej na podłożu nienawiści rasowej. Ofiary było kolorowe, zabójca - skinheadem.","Dwa miesiące nie minęły od śmierci 17-letniego Joego Van Holsbeecka zabitego najprawdopodobniej przez dwóch młodych Polaków, gdy w czwartek rano w sercu Antwerpii 18-letni napastnik zastrzelił czarną kobietę i jej podopieczną, dwuletnią dziewczynkę. Kilka chwil wcześniej morderca próbował zastrzelić 46-letnią Turczynkę. Ranna w brzuch, zdołała przeżyć.

Morderczy pochód skinheada uzbrojonego w karabin 9 mm zakończyłby się najprawdopodobniej kolejnymi ofiarami, gdyby nie to, że na jego drodze stanął policjant z patrolu. Gdy napastnik zamierzył się na funkcjonariusza, ten strzelił, ciężko raniąc 18-latka w brzuch. W akademiku, gdzie mieszkał młodzieniec, policja znalazła list pożegnalny, w którym zapowiedział, że zamorduje tylu kolorowych, ilu się da.

Chociaż od czasu zabójstwa Joego Van Holsbeecka prasa bardzo ostrożnie wypowiada się o narodowości przestępców (wówczas początkowo pisano, że zabójcami byli Arabowie), tym razem nikt nie ma wątpliwości. W piątek prokuratura podała, że 18-letni Hans Van Themsche został przesłuchany i przyznał, że mordował z motywów rasistowskich. Poza tym znaleziono przy nim symbole nazistowskie. Wiadomo też, że jego ojciec Peter oraz ciotka Fieda Van Themsche są działaczami faszyzującej partii Vlams Belang (Freida jest nawet jednym z posłów tej partii w parlamencie federalnym), a dziadek walczył podczas II wojny w nazistowskim ""legionie belgijskim"".

Ta zbrodnia przypomniała, że rasistowskie poglądy nasilają się w Belgii, zwłaszcza w jej północnej, flamandzkojęzycznej części. Czwartkowa tragedia to prawdopodobnie kolejna zbrodnia o podłożu rasistowskim - kilka dni temu w rzecze Escaut znaleziono ciało Marokańczyka, w zeszłą sobotę zaś nieopodal Brugii kilku skinheadów dotkliwie pobiło dwóch czarnoskórych Francuzów.

Od października w sondażach rośnie poparcie dla skrajnie prawicowej partii Vlaams Belang. Obecnie popiera ją aż 25 proc. wyborców we Flandrii i jest coraz bardziej prawdopodobne, że podczas październikowych wyborów samorządowych Vlaams Belang dostanie tak dużo głosów, że pozostałym partiom nie uda się powtórzyć manewru z poprzednich wyborów. Wszystkie pozostałe ugrupowania zawarły wówczas koalicję nazwaną ""kordonem sanitarnym"", by nie dopuścić VB do władzy. Najnowsze sondaże pokazują, że w samej Antwerpii - gdzie o posadę burmistrza walczy lider VB Filip Dewinter - skrajni nacjonaliści mogą zgarnąć 30 proc. głosów.

Politycy belgijscy zaczynają mówić o brunatnym przypływie. Próbując go zatrzymać, premier Guy Verhofstad oraz król Albert II publicznie potępili wszelkie przejawy rasizmu. Król złożył kondolencje rodzinie zamordowanej Murzynki.

- Nikt teraz nie może ignorować tego, do czego może nas doprowadzić skrajna prawica - ostrzegał z kolei Verhofstad, wzywając Belgów, by nie dali się wciągnąć w spiralę przemocy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17639053,Poroszenko__Z_Donbasu_zdezerterowalo_30_proc__ukrainskich.html",Poroszenko: Z Donbasu zdezerterowało 30 proc. ukraińskich żołnierzy,"Około 30 proc. ukraińskich żołnierzy zdezerterowało z wojska po pierwszej fali mobilizacji - przyznał prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Dodał, że podczas ostatniej, czwartej fali mobilizacji liczba dezerterów nie przekroczyła jednego procentu.","Prezydent Poroszenko w wywiadzie dla ukraińskiej telewizji Inter podkreślił, że wśród dezerterów byli żołnierze słabo wyposażeni i nieprzygotowani do walki.

- Przy pierwszej fali mobilizacji, na samym początku konfliktu, do służby wojskowej zaciągnęło się 35 tys. żołnierzy. Wśród ochotników był duży entuzjazm. Mimo to 30 proc. z nich zdezerterowało. Ale nie byli to żołnierze, którzy nie kochali Ukrainy. Zostali rzuceni do boju bez podstawowego przygotowania, bez kompletnego uzbrojenia, gdy wpadli pod pierwszy ostrzał, załamali się psychicznie i nie mogli dalej walczyć - powiedział.

Obecnie żołnierze są znacznie lepiej przygotowani, mają pełne umundurowanie i liczba dezerterów zmniejszyła się do jednego procentu. - A to najlepszy wynik wśród światowych armii - podkreślił Poroszenko.

Centra rehabilitacyjne i domy wypoczynkowe dla zdemobilizowanych

Prezydent dodał, że wydał instrukcje miejscowym władzom, jak należy postępować wobec zdemobilizowanych żołnierzy: wydać zaświadczenia o tym, że byli na wojnie, przyznać zniżki na komunikację miejską itd.

- Ukraińscy bohaterzy, którzy cały rok służyli na froncie, muszą powrócić do społeczeństwa. To duże obciążenie psychiczne. Powinniśmy im w tym pomóc - podkreślił. Poroszenko oświadczył też, że będą niedługo otwarte centra rehabilitacyjne, domy wypoczynkowe i sanatoria, które zostaną przekazane na użytek Sił Zbrojnych.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Markus Schreiber / AP (AP Photo/Markus Schreiber),"A myślicie, że u nas byłoby inaczej??

Ostatnie badania wskazują, że też dla mniej więcej 30 procent Polaków, obrona ojczyzny i walka dla niej sprowadza się do filozofii: - spie*dalam stąd.

Jeżeli wicemarszałek Sejmu gada, że jest pacyfistą bo zabrakło mu ikry by przyznać się, że w sytuacji zagrożenia zabiera się z rodziną do Londynu to czego możemy się spodziewać ?

I takie zachowania są w kraju dość jednorodnym etnicznie. A wy się z Ukraińców nabijacie.-@@@-Poroszenko kłamie. Podczas czwartej fali mobilizacyjnej spodziewano się zaciągnąć 60 tys. żołnierzy, ale okazało się, że z tego co najmniej 39 tys. zdezerterowało / uciekło / nie stawiło się. A nie 1 procent, jak twierdzi Poroszenko. Te dane podali wcześniej sami ukraińscy wojskowi.-@@@-Rok już trwa tam wojna , a oni jeszcze nie otworzyli ani jednego centrum rehabilitacyjnego ???!!! A no, tak . Przecież Ukrainców leczy polski rząd w Polsce, to po cholerę mają u siebie leczyć swoich żołnierzy.-@@@-No to kto będzie obsługiwał tę nowoczesną broń skoro najpierw trzeba przeszkolić obsługę i ekipy remontowe?
W Polsce mogłoby być podobnie, tylko Ukraińcy mogli uciekać do Polski, na Białoruś i do Rosji a my gdzie, najszybsi byliby ""prawdziwi patrioci"", za nimi już by nikt nie dał rady, droga byłaby za śliska bo zasrana:)))-@@@-Najbardziej chce mi się śmiać jak widzę tych polityków w moro albo kamizelkach kuloodpornych.Nigdy nie byli na linii frontu,no może 5 minut w czasie rozejmu a jak się nie utożsamiają z żołnierzami,normalnie sranie bierze Walduś-@@@-To że są oddaleni o dziesiątki lat od nowoczesnego modelu społeczeństwa obywatelskiego, nie trzeba tłumaczyć. Niestety mają tych swoich atamanów, hetmanów lewobrzeżnych, prawobrzeżnych, którzy tak podzielili między sobą ten kraj, że zwykłemu kozakowi nie po drodze z nimi.-@@@-Czy synowie Juszczenki walczą za Ukrainę na froncie? Czy córka Tymoszenko coś robi dla poszkodowanych w działaniach wojennych Ukraińców? Czy synowie innych oligarchów walczą na froncie?-@@@-Widać że Ukraina jako państwo nie ma prawa bytu-@@@-Teraz Ukraińcy, którzy nie chcą dać się zabić za oligarchów i tych, którzy chronią własne dzieci przed poborem robią wszystko, aby nie doręczono im wezwania.
Wyjeżdżają do znajomych, rodziny, za granicę (choćby do Polski).
Powołania dostają najbiedniejsi i bezrobotni. Był nawet o tym reportaż w GW niedawno."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25403897,janusz-korwin-mikke-opowiedzial-sie-za-snem-lider-konfederacji.html","Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas inauguracji Sejmu. Biuro partii tłumaczy, że ""nie był to długi sen""","We wtorek 12 listopada odbyło się pierwsze, inauguracyjne posiedzenie Sejmu IX kadencji. Podczas niego posłowie złożyli ślubowania, wybrano marszałka i wicemarszałków, chociaż wśród internautów coraz większą popularnością cieszy się zdjęcie lidera ugrupowania Konfederacja Wolność i Niepodległość. Janusz Koriwn-Mikke ""znowu to zrobił"" i zdrzemnął się podczas posiedzenia.","Zdjęcie posła Konfederacji udostępnił na swoim Twitterze poseł Koalicji Obywatelskiej Dariusz Joński. - Zasłuchany Janusz Korwin-Mikke podczas wystąpienia Roberta Winnickiego z Konfederacji - napisał pod fotografią polityk. Później zdjęcie to umieścił także Robert Biedroń, który napisał: ""Janusz! Sejm RP to nie Twoja osobista sypialnia, obudź się z letargu"".
REKLAMA
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Janusz! Sejm RP to nie Twoja osobista sypialnia, obudź się z letargu.  #SejmRP
2 609
15:05 - 12 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 489
Janusz Korwin-Mikke ""zamknął oczy na chwilę"" podczas inauguracji Sejmu
Niektórzy internauci zarzucali, że zdjęcie udostępniane przez polityków jest nieprawdziwe. Do sprawy odniósł się także szef biura prasowego Konfederacji Tomasz Grabarczyk. - Samo zdjęcie fejkiem nie jest, sytuacja jest prawdziwa, choć była krótkotrwała. (...) Pan prezes rzeczywiście zamknął oczy na chwilę. Nie był to długi sen. Na sali było wiele osób robiących fotografie, ktoś po prostu uchwycił ten moment - powiedział cytowany przez Konkret24 polityk.
Na zdjęciu widać także polityka Prawa i Sprawiedliwości Dominika Tarczyńskiego, który patrzy w kierunku posłów Konfederacji. Internauci przypomnieli, że Dominik Tarczyński zapowiedział ""oddanie sprawiedliwości"" za słowa Korwina-Mikkego, który krytykował wyborców PiS. ""W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w Sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. Przy pierwszym spotkaniu"" - napisał wtedy Dominik Tarczyński. Według niektórych internautów spanie jest sposobem lidera Konfederacji na uniknięcie pojedynku z posłem PiS.
TARCZYŃSKI Dominik
@D_Tarczynski
.@JkmMikke: ""Przeciętny wyborca PiS człowiekiem inteligentnym nie jest, na co dowodem jest to, że głosował na PiS""

W imieniu tysięcy wyborców którzy oddali na mnie głos, wypłacę w sejmie temu szaleńcowi sprawiedliwość zgodnie z kodeksem honorowym. 

Przy pierwszym spotkaniu.
3 211
14:52 - 15 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 690
Nie jest to pierwszy raz, gdy Janusz Korwin-Mikke daje odpocząć oczom podczas posiedzeń parlamentu. W 2014 roku austriacki europoseł Zielonych Michel Reimon opublikował na Twitterze zdjęcie śpiącego lidera Konfederacji podczas posiedzenia poprzedniej kadencji Parlamentu Europejskiego. ""Przeciw Europie, za snem. Polski skrajnie prawicowy parlamentarzysta śpi w czasie przemówienie Federiki Guidi"" - brzmiał podpis pod zdjęciem.
Janusz Korwin-Mikke ostatnio dał wywiad w programie ""Rzecz o Polityce"" prowadzonej przez Jacka Nizinkiewicza. Dziennikarz zadał pytanie, czy w fotelach polskiego parlamentu będzie się wygodniej spało, niż w Parlamencie Europejskim. Janusz Korwin-Mikke zapewnił, że w ""Sejmie się nie wyśpi"". - Nie sypiam wbrew pozorom, słucham o wiele lepiej jak mam zamknięte oczy. Wygodnie człowiek siedzi i słucha tych bzdur. Tutaj jest o wiele mniej wygodnie, tam były rozkładane fotele, a w polskim Sejmie nie są - podsumował lider Konfederacji.",fot. Twitter.com/RobertBiedroń,"Jeden patrzy chmurnym wzrokiem, bo obiecał dać w mordę, a tu tyle ludzi dookoła i jeszcze ktoś by oddał.

Drugi śpi, mając w d… swoich wyborców i to, co się dzieje w sejmie.

Trzeci maca smartfona, najwyraźniej znajdując w nim rzeczy i sprawy ciekawsze, niż w parlamencie, do którego go jakimś cudem wybrano.

Fajne to podejście mają. Takie nie za poważne.-@@@-Spał w Brukseli śpi i w Warszawie. Niech dziad sobie cukier sprawdzi.-@@@-Dobry sen i wypróżnianie - podstawy szczęścia mężczyzn w jego wieku.-@@@-Pozuje na oryginała . Robi dużo aby go było widać i słychać. Spieprzył swoje życie polityczne a teraz odpoczywa i bawi się kosztem suwerena.-@@@-Słuchając Andrzeja Dudy też przysypiałem.-@@@-Problemem jest nie drzemki Mikkego ale to że jest lobbistą Putina-@@@-Płacą mu jeszcze za to pajacowanie. To znaczy: my wszyscy płacimy. Ci, którzy wybrali tego dziada do sejmu śmieją się, pryszczaci korwinoonaniści i kuce, ale to my, dorośli, płacimy za to, że ten staruch urządza sobie taki pajacing.-@@@-Ten obrazek to nadzieja dla Polski.
Jeden stary schizo - pajac smacznie śpi . A młody pryszczaty kryptogej faszysta stuka w smartfonika jak 11 latek na lekcji pod ławką.
Jest duża szansa, że prześpią głosowanie albo, że zagłosują na odwrót niż by chcieli.-@@@-Prawdziwy Janusz??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4215519.html","Sarkozy bardzo ""zmęczony""?",Nicolas Sarkozy w czasie szczytu G-8 po luźnej rozmowie w cztery oczy z Władimirem Putinem zaskoczył wszystkich swoim zachowaniem.,"Sarkozy chwiał się, miał problemy z włożeniem słuchawki do ucha. Nagrała to telewizja, a film znalazł się w seriwsie internetowym You Tube, gdzie cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Do tej pory obejrzało go ok. 50 tys. internautów.

Wideo: Co się dzieje z Sarkozym? | Prezydent ma czkawkę?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24610434,cbsp-zatrzymalo-13-osob-za-handel-nielegalnym-paliwem-w-polsce.html",CBŚP zatrzymało 13 osób za handel nielegalnym paliwem w Polsce i w Niemczech,Centralne Biuro Śledcze Policji zatrzymało 13 osób w związku z podejrzeniem o udział w zorganizowanej grupie przestępczej zajmującej się uzdatnianiem oleju smarowego i sprzedaży nielegalnego paliwa.,"Policjanci Centralnego Biura Śledczego Policji z Zarządu w Gdańsku we współpracy z Krajową Administracją Skarbową i niemiecką policją pracowali kilka miesięcy nad rozwiązaniem sprawy nielegalnej stacji paliw działającej na terenie Niemiec. Śledczy ustalili, że grupa przestępcza założyła w Niemczech firmę, która sprowadzała z krajów europejskich olej smarowy. Członkowie grupy uzdatniali go, a następnie sprzedawali nielegalne paliwo zarówno klientom detalicznym na stacjach paliw, jak i dużym firmom transportowym. Z ustaleń śledczych wynika, że tygodniowo z Niemiec sprowadzano do Polski kilkanaście cystern z nielegalnym paliwem. 
CBŚP zatrzymała 13 osób za handel nielegalnym paliwem. Polski Skarb Państwa stracił 22 mln złotych
W poniedziałek funkcjonariusze CBŚP i Urzędu Celno-Skarbowego przeprowadzili zsynchronizowaną akcję na terenie Polski i Niemiec, w wyniku której zatrzymano 13 osób, w tym podejrzanego o prowadzenie nielegalnego interesu. W prokuraturze w Gdańsku usłyszał on zarzuty dotyczące kierowania grupą przestępczą, prania pieniędzy oraz uszczuplenia Skarbu Państwa. Mężczyźnie grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności. 
Szacuje się, że w wyniku działalności grupy przestępczej sprzedającej nielegalne paliwo Skarb Państwa stracił co najmniej 22 mln złotych. Po stronie niemieckiej straty oszacowano na 13 mln euro. Na poczet przyszłych kar zabezpieczono mienie oraz pieniądze o łącznej wartości ponad 380 tys. zł. Policja zaznacza, że sprawa ma charakter rozwojowy i nie wyklucza kolejnych zatrzymań. ",Fot. Centralne Biuro Śledcze Policji,"Szef KNF chciał 40 mln i co ????
Czy ktoś policzył, jakie straty poniósł by skarb państwa i PKO, gdyby wybudowano ""srebrne wieże"" ???-@@@-Nie podzielili się zyskami ze skarbem państwa to ich przymknęli. Pisanie o stratach jest śmieszne, to brak zysku a nie straty. Brak zysku to nie strata, wyłudzenia VAT to jest strata.-@@@-uzdatniali olej smarowy???
jak zwykle - pukacie w dno od spodu, parszywe michnikowe gimbusy...-@@@-""Olej smarowy""? Co to?-@@@-Czyli można. To uszczelnienie zaczyna się sypać. Kolesie nowych kolesi zarabiają.-@@@-Znaczy 13 nowych etatów się zwolniło...wchodzę w to!-@@@-No to duzo udalo im sie zabespieczyc
Szacun
Kara jest ok.
Za zabicie dwojga ludzi samochodem grozi 12 lat
Troszke malo"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,22260248,wakacje-z-kryminalem-tak-z-detektywem-raczej-nie.html","Alkoholicy, samotnicy, aspołeczni geniusze. Z kim na urlop? Mamy kilka opcji","Spędzenie lata z bohaterem powieści kryminalnej lub sensacyjnej, że o thrillerze nie wspomnę, to zdecydowanie zły pomysł. Oczywiście kusi potencjalna przygoda, zagadka do rozwiązania. Niewielu bohaterów cykli kryminalnych uznałbym jednak za miłe towarzystwo.","Na przykład Malin Fors, bohaterka kryminałów Monsa Kallentofta - alkoholiczka, znajdująca chwilowe ukojenie w ostrym seksie, nieustannie zmagająca się z własnymi słabościami, nałogami i demonami. Jako charakterystyka osoby, z którą mielibyście spędzić urlop nie brzmi to najlepiej. W ostatnim na razie (Rebis zapowiada już kolejną książkę) tomie cyklu - ""Łowcach ognia"" Malin zajmuje się znalezionymi w kontenerze na śmieci zwłokami chłopca i zwęglonymi zwłokami kobiety, na które natknęła się osobiście. Z pozoru nic ich nie łączy, intuicja pozwoli jednak Malin je powiązać. Jak zwykle jest bardzo mroczno.
Wakacje z Harrym Holem, bohaterem cyklu Jo Nesbo, to byłaby jazda bez trzymanki. Harry jest samotnikiem sponiewieranym niemiłosiernie przez życie. W każdym kolejnym tomie ociera się o śmierć. Długo nawet wydawało się, że w poprzedniej książce zginął. Autor uznał jednak widać, że szkoda by było, no i mamy ""Pragnienie"" (Wydawnictwo Dolnośląskie). Wiemy też, że raczej będzie ciąg dalszy, bo i tym razem główny bohater przeżył. Ale było ostro. Znaleziono zwłoki kobiety, która umówiła się na randkę przez internet. Morderca był wyjątkowo bezwzględny. Pod presją mediów i społeczeństwa policja zwraca się o pomoc do Harry'ego. Ten ""nie chce ale musi"", bo okazuje się, że morderstwo ma związek z jego nierozwiązaną sprawą z przeszłości.
Wyjątkowo wredna jest Leona, bohaterka cyklu Jenny Rogneby. W powieści ""Kości zostały rzucone"" (Marginesy) zorganizowała serię napadów na banki, do których wykorzystała małą dziewczynkę. Ponieważ jednak jeden z kolegów z policji nakrył ją, a potem sam przyznał się do przestępstwa, w zamian domagając się wszystkich skradzionych pieniędzy, musiała wykombinować coś nowego. W ""Cel uświęca środki"" organizuje szkolenia dla przestępców. Uczy ich jak planować skok i ucieczkę, jak się kamuflować, jak zacierać ślady, co zeznawać w razie zatrzymania, a tak naprawdę kompletuje grupę, z którą chce dokonać skoku, po którym będzie mogła spłacić długi i zacząć życie zupełnie od nowa.
Wakacyjną wyprawę ""Przeklętym promem"" Matsa Strandberga (Marginesy) też bym odradzał. Baltic Charisma pływa po Bałtyku od wielu lat. Scenariusze podróży zawsze są takie same, a i część uczestników powraca na pokład wielokrotnie. To okazja do całkowitego resetu, wyszalenia się i upodlenia. Tym razem jest jednak inaczej, bo z pasażerami statku zaczyna dziać się coś bardzo dziwnego. Aby nie zdradzać co, ograniczę się do stwierdzenia, że na pokładzie objawiło się coś bardzo złego i dobrze byłoby, żeby nie dotarło na brzeg. Nawet jeśli miałoby się to stać kosztem życia wszystkich pasażerów.
Bohaterka ""Przeczucia"" (jego autor Tetsuya Honda to – jak twierdzi wydawnictwo Znak – ""cesarz japońskiego kryminału"") komisarz Reiko jest nawet miła, ale stosunki panujące w tokijskiej policji zdecydowanie odbiegają od europejskich norm. Policjantka na każdym kroku musi udowadniać, że nie jest gorsza od kolegów, a niektórzy z nich, np. Katsumata, wciąż publicznie ją obrażają i poniżają. Tymczasem śledztwo, które ma do rozwikłania, wygląda wyjątkowo poważnie. Zaczyna się od porzuconych w worku na śmieci, bardzo pokaleczonych zwłok. Wkrótce okazuje się, że takich przypadków jest zdecydowanie więcej, a ofiary brały udział w brutalnych pokazach.
Na ""Placu zabaw"" z powieści Larsa Keplera (Czarne) zdecydowanie nie chcielibyście się znaleźć. Jego bohaterka porucznik Jasmin Pascal-Anderson podczas misji NATO w północnym Kosowie została ranna, a jej serce zatrzymało się na czterdzieści sekund. W stanie śmierci klinicznej przeniosła się do pełnego przemocy miasta portowego. Udało się jej go jednak opuścić i powrócić do świata żywych. Kilka lat później jej synek ulega poważnemu wypadkowi. Niezbędna jest operacja, podczas której lekarze muszą zatrzymać akcję serca. Jasmin jest przekonana, że synek sam nie poradzi sobie w mrocznym mieście, udaje się tam więc jego śladem.
Nicolette, główna bohaterka ""Miasteczka kłamców"" Megan Mirandy (Znak) opuściła rodzinne Cooley Ridge przed dziesięciu laty, wkrótce po zaginięciu swojej najbliższej przyjaciółki. Teraz wraca, żeby pomóc bratu w sprzedaży domu, by można było zapewnić choremu ojcu niezbędną opiekę. Wkrótce po jej przyjeździe do miasta znika kolejna dziewczyna, która bardzo interesowała się zaginioną przed laty. Zmienia się też narracja książki – historię poznajemy teraz dzień po dniu ale od tyłu. Co ukrywała przez tyle lat Nicolette i inni mieszkańcy miasteczka? Raczej nie chciałbym w nim spędzić urlopu.
Nie miałbym natomiast większych kłopotów ze znalezieniem sympatycznego towarzystwa wakacyjnego wśród bohaterów powieści ""Ostatnia para ucieka"" (Czarna Owca) Arnego Dahla. To liczna i międzynarodowa grupa, a autor sprytnie przechodzi z cyklu w cykl. Kilka pierwszych książek poświęcił Drużynie A, specjalnej jednostce szwedzkiej policji do walki z przestępczością zorganizowaną. Kilka kolejnych opowiadało o grupie OPCOP – tajnej europejskiej jednostce, w skład której weszła część Drużyny A. Teraz najwyraźniej autor ma ochotę rozszerzyć zakres działalności swoich bohaterów na cały świat. Nic w tym zresztą dziwnego, skoro macki zorganizowanej przestępczości zdają się oplatać całą Ziemię, a przestępstwa zaczynają przybierać coraz bardziej wyrafinowane formy. OPCOP trafił właśnie na ślad tajemniczej, świetnie zakamuflowanej organizacji, która stara się ""wyhodować"" idealnych żołnierzy – silnych i bezwzględnych.
Czy ofiara była sprawcą przestępstw, a morderstwo karą za nie – to musi rozstrzygnąć detektyw Elinborg, bohaterka (wyjątkowo jak na książkowych śledczych normalna, choć sympatyczną bym jej nie nazwał) powieści Arnaldura Indriðasona ""Ciemna rzeka"". Zwłoki młodego mężczyzny znaleziono w jego mieszkaniu. Był ubrany w kobiecą koszulkę, a na stoliku stało opakowanie po rohypnolu, nazywanym pigułką gwałtu. Żadnych śladów po włamaniu. Zamordowany mógł być seryjnym gwałcicielem, więc o motyw nietrudno. Kto go jednak dopadł i zabił? Śledztwo jest wyjątkowo skomplikowane i oparte przede wszystkim na poszlakach.
Pomarudziłem trochę, więc na koniec będzie pozytywnie: z dużą przyjemnością spędziłbym wakacje w Wenecji, z komisarzem Guido Brunettim i jego rodziną, którzy są od kilku lat moimi ulubieńcami. Są mili, mądrzy i złośliwi (gdy trzeba), a na świat patrzą z dystansem. No i cenią dobre jedzenie. W najnowszym tomie cyklu Donny Leon - ""Grze pozorów"" (Noir sur Blanc) - Brunetti musi rozwikłać sprawę, która z pozoru nie wygląda wyjątkowo groźnie. Z Biblioteki Merula ukradziono część stron z kilku rzadkich i cennych woluminów. Szybko jednak okazuje się, że uszkodzonych książek jest znacznie więcej, a profesor z Kansas University, który korzystał z nich w czytelni, tak naprawdę nie istnieje. Dochodzi też do brutalnego morderstwa.
No i żeby nie było: wszystkie powyższe powieści polecam, choć podtrzymuję, że z większością bohaterów raczej swego czasu wolnego nie chciałbym spędzić.
Kosmos efektów specjalnych Luca Bessona, wybitny Ozon, i coś dla fanów Kinga. Premiery kinowe sierpnia",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22041442,platforma-uderza-w-tvp-spotem-z-goebbelsem-i-wzywa-zeby-nie.html","Platforma uderza w TVP spotem z Goebbelsem. I wzywa, żeby nie płacić abonamentu","Zanik kultury, matactwa i mowa nienawiści to część zarzutów, jakie Platforma Obywatelska ma do zarządzanej przez PiS telewizji publicznej.","Grzegorz Schetyna zapowiedział na konwencji PO, że partia wezwie do obywatelskiego nieposłuszeństwa w sprawie abonamentu. I zapewnił, że po wyborach wszyscy ukarani za niepłacenie go będą mogli liczyć na rekompensatę. Schetyna dodał, że telewizja publiczna stosuje propagandę w stylu goebbelsowskim. TVP to hańba - mówił. - Odpowiecie za to wszystko, co dzisiaj robicie! - zapewnił.
REKLAMA
W parze z tym przekazem idzie krótki spot, który przygotowała Platforma. Wśród wad telewizji publicznej wymieniono: 
Zupełny zanik kultury i przyzwoitości - jako przykład wskazano Wojciecha Cejrowskiego, który na antenie TVP Info mówił, że ""Donald Tusk kocha Polskę od tyłu"".
Drwiny z ludzkiej tragedii - przykładem jest fragment nieistniejącgo już programu Studio Yayo, w którym żartowano z uchodźców
Matactwo na wizji - wskazano, że w Telewizji Polskiej skłamano w rekonstrukcji wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu
Rzeczywistość a obraz w TVP - przykładem jest sposób przedstawienia Marszu Wolności
Wymazywanie niechcianych symboli - pokazano, jak w TVP wymazano serduszko WOŚP z kurtki posła Arkadiusza Myrchy
Szykany dla artystów, niszczenie tradycji - tu za przykład dano Opole i wypowiedzi Jacka Kurskiego na temat festiwalu
Mowę nienawiści - w tym punkcie przytoczono fragment fraszki wygłoszonej przez dyrektora TVP2 podczas imienin Jana Pietrzaka
Ostatnim elementem jest fragment przemówienia Josepha Goebbelsa, ministra propagandy i oświecenia publicznego w rządzie Adolfa Hitlera i hasło: ""Stop propagandzie Goebbelsa!"". Na koniec pojawia się plansza ""Nie płacę na TVPiS""
Płaci jedynie garstka  
Opłacanie abonamentu RTV to obowiązek ustawowy. Powinien go płacić każdy, kto ma radio lub telewizor. Z obowiązku nie zwalnia opłacanie rachunków za telewizję kablową. Ściągalność nie jest jednak duża. Z danych KRRiT wynika, że zarejestrowane odbiorniki ma 6,7 miliona gospodarstw. Terminowo płaci niewiele ponad milion z nich, a ponad połowa jest zwolniona z opłaty. Miesięczna opłata za posiadanie radia to 7 złotych. Za korzystanie z telewizora trzeba zapłacić już blisko 23 złote. ",Platforma Obywatelska,"Goebels do PO to pikuś!!!-@@@-Za porównywanie instytucji do człowieka nawołującego do zbrodni należy się pozew ! Argumenty ad hitlerum to propaganda rodem z najmroczniejszych czasów komunizmu !!!-@@@-Drogie PeŁo! Wszystko wam się po...ieprzyło. Cejrowski pokazywał na ekranie dojenie Polski, a nie to o czym myślicie, gdyż to tylko wam na myśli. Wolski mówił o przyszłości, gdy w Europie będzie rządziła większość muzułmańska i nikogo nie obrażał. Czyżbyście chcieli zasłużyć na niezbyt szlachetne gregorusa kretinusa??-@@@-Dobre sobie wiadomo czym gebels się zajmował odebraniem kota ogonem i teraz też to ma miejsce-@@@-popatrz pan. Pełowni pokazywanie prawdy się nie podoba. A tak było fajnie gdy to ryże w tvp karty rozdawały a lizy rządziły

Pozdrawiam

Losiu-@@@-""Twój komentarz został wysłany, pojawi się wkrótce"" Mychnyk musi pszysfolic, ale jajca, panie-@@@-Bajka o kocie Platfusie.
W poprzednim odcinku - p. B.Budka będzie odwoływać p. Przyłębską z funkcji TK.
...
Kot Platfus trzymany przez kilka lat na salonach poczuł się zbyt pewnie i kiedy zjadanie kiełbasy ze stołu domowników stało się zbyt częste - p. Michał wyrzucił go do ogródka.
""Odwołamy pana Michała z funkcji domownika!"" - ogłosił kot po naradzie z innymi kocurami przy hydrancie. Pan Michał w opinii kota Platfusa i jego burych kolegów z sąsiedztwa nie jest już domownikiem. Wszelkie decyzje wydane przez pana Michała na terenie domu nie są konstytucyjne.
...
Niestety, pan Michał nadal cieszy się szacunkiem pozostałych domowników i - o zgrozo - rodzina zaczęła używać DVD na którym zwykł się był wylegiwać kot za dawnych dobrych czasów gdy mieszkał w domu, cieszył się zaufaniem ludzi i podjadał im kiełbasę.
W tym odcinku - kot Platfus namawia inne koty i domowników do bojkotu domowego DVD.
....
""Nie damy ani złotówki na nowe płyty DVD"" - krzyknął kot Platfus następnego dnia do kocich kolegów, czym wywołał ich konsternację bo tak na prawdę żaden z nich nigdy nie dawał pieniążków na żadne filmy.
Nie szkodzi - powiedział Platfus - w takim razie nasikamy w iglaki na znak protestu. Zachęcimy do tej akcji także pozostałych domowników. Jeżeli iglaki będą posikane - pan Michał na pewno wyprowadzi się z domu.
""BRAWO, JESTEŚ WIELKI KOCIE PLATFUSIE"" krzyknęły lemingi pilnie obserwujące sytuację zza rabatek. I tylko stary kocur z sąsiedztwa nie zrozumiał powagi sytuacji i spytał kota Platfusa czy mógłby jeszcze raz wynieść z domu kawałek kiełbasy podwawelskiej.-@@@-PO powinna być uznana za organizację przestępczą a jej członkowie ścigani prawem.-@@@-Liczę że TVP wytoczy proces PO i puści ją z torbami!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22202613,agencja-moody-s-ostrzega-przed-ustawa-dudy-to-moze-negatywnie.html","Agencja Moody's ostrzega przed ustawą Dudy. ""To może negatywnie wpłynąć na banki""","Agencja ratingowa Moody's w swojej analizie ostrzega, że najnowszy projekt ""ustawy frankowej"" zaprezentowany w zeszłym tygodniu przez Kancelarię Prezydenta może oddziaływać negatywnie na ocenę wiarygodności kredytowej polskich banków. Ale do tej oceny należy zachować dystans.","Projekt ustawy zaprezentowany 2 sierpnia przez Kancelarię Prezydenta zakłada utworzenie tzw. Funduszu Restrukturyzacyjnego. Każdy bank co kwartał miałby do niego „wrzucać” 0,5 proc. wartości bilansowej portfela kredytów walutowych (rocznie cały sektor wyłożyłby ok. 3,2 mld zł, czyli ok. 20 proc. jego zysków). Przez pół roku składka danego banku miałaby służyć wyłącznie jemu - tzn. gdyby bank „odwalutował” frankowiczom czy posiadaczom innych kredytów walutowych ich zobowiązania, to mógłby sobie z wpłaconej składki „zrefundować” różnicę bilansową między wartością kredytów przed i po restrukturyzacji. Do pośpiechu ma motywować fakt, że składka „niewykorzystana” przez pół roku trafi do wspólnej puli, i będą mogły z niej skorzystać inne banki.
Projekt zakłada również zmiany w Funduszu Wsparcia Kredytobiorców tak, aby był on łatwiej dostępny oraz aby mogły być z niego udzielane nieoprocentowane pożyczki także osobom, które chcą sprzedać swoje mieszkanie, ale jego wartość jest niższa niż wysokości zadłużenia.
Z każdej strony źle
Tuż po przedstawieniu projektu, pobłażliwość i „wspieranie nieuczciwości” zarzuciło Dudzie stowarzyszenie frankowiczów „Stop Bankowemu Bezprawiu”. Ma ono prezydentowi za złe, że nie wywiązuje się z obietnicy ustawowego wymuszenia na bankach przewalutowania kredytów we frankach.
To co dla frankowiczów jest za lekkie, dla agencji ratingowej Moody’s okazało się już ryzykowne. Agencja w opublikowanej analizie ostrzega przed skutkami najnowszej propozycji Dudy. Moody’s pisze, że nowy pomysł prezydenta „może oddziaływać negatywnie na ocenę wiarygodności kredytowej polskich banków, gdyż zmniejszy ich rentowność”. Zwraca uwagę, że banki już i tak muszą działać w obliczu podatku bankowego i kiepskich marż z powodu niskich stóp procentowych. Z drugiej strony, w opinii Moody’s ustawa może zredukować straty z tytułu kredytów walutowych, poza tym nie spowoduje spadku czy utraty przez banki zdolności do prowadzenia działalności kredytowej. Ponadto agencja zwraca uwagę, że koszty nowej propozycji Dudy byłyby znacząco niższe niż poprzedniej (tzw. ustawy spreadowej) i rozciągnięte w czasie.
Jak wynika z analiz Moody’s, niektóre banki mogłyby jednak mocno odczuć skutki propozycji Dudy, jeśli ta weszłaby w życie. Chodzi m.in. o Bank Millennium, czyli bank z największym portfelem kredytów frankowych, czy BGŻ BNP Paribas, z najgorszą relacją dochodów do wysokości składki na fundusz restrukturyzacyjny. Ich dochody przed opodatkowaniem mogą spaść nawet o 40 proc. W opinii agencji, dalej straty może mieć Getin Noble Bank.
. źródło: Moody's
Czy prezydent Duda powinien przejąć się ostrzeżeniami Moody’s? Cóż, kwestię stabilności sektora bankowego zawsze warto mieć na uwadze, niemniej analizę agencji ratingowej należy traktować raczej jako wskazówkę dla inwestorów dotyczącą tego, czego mogą w najbliższym czasie spodziewać się w Polsce. Nawet gdyby Duda zaproponował np. 1 grosz „rekompensaty” dla każdego frankowicza, to i tak Moody’s mogłoby napisać, że „to może negatywnie wpłynąć na banki”. Taka rola agencji ratingowej, żeby oceniać pewne kwestie z punktu widzenia rynku, a nie tego, czy coś jest sprawiedliwe, czy banki sobie zasłużyły, co obiecał prezydent itd.
KNF, NBP i Morawiecki na ""tak""
Na pewno po swojej stronie prezydent ma Komisję Nadzoru Finansowego i Narodowy Bank Polski. Obie instytucje poinformowały, że „z zadowoleniem” przyjęły najnowszą propozycję.
Projekt w odpowiedzialny sposób reaguje na zapotrzebowanie społeczne, nie powodując jednocześnie zagrożenia dla stabilności systemu finansowego
- pisze KNF.
Także wicepremier Mateusz Morawiecki ocenił prezydencki projekt jako „ciekawy i potrzebny”.
***
Magazyn Porażka: Media kreują wyspy szczęśliwości, które dla wielu są po prostu nieosiągalne [NEXT TIME]",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Ekonomia Kalego: jak byłby zysk, to moja zasługa, a jak wyszła strata, to wina państwa.
Nikt nikogo nie zmuszał do brania kredytów frankowych - ""widziały gały, pod czym się podpisywały""...-@@@-Każdy myślący człowiek wie ,że banki odbiją sobie na klientach za dodatkowe obciążenia i jeszcze na tym zarobią . Jędrek wpadł na pomysł jak dodatkowo opodatkować Polaków ... , niestety obecna władza jest nielogiczna , nierozumie,że warunkiem rozdawnictwa jest przyrost dochodu narodowego , a nie szafowanie pieniędzy między poszczególnymi grupami ludności i kupowanie głosów wyborczych .-@@@-Bzdura. Podatek bankowy też miał zmniejszyć zyski banków. Nic takiego się nie stało, bo banko przeniosły cały koszt na klientów.-@@@-Tak bezczelne Banki rządzą Polską-@@@-A ci biedni, zadłużeni i ledwie wiązący koniec z końcem frankowicze to mają tak czas tak protestować i protestować? Jak są w tak ciężkiej sytuacji powinni zaiwaniać na czterech etatach, żeby te kredyty spłacić.

Bezrobocie w Polsce wynosi Zbigniew Ziobro. Jak chcą to sobie poradzą. Mogli nie wchodzić w instrymenty spekulacyjne wysokiego ryzyka. Jak ktoś gra na GWP i mu się nie powiedzie to przecież państwo nie zwraca mu źle zainwestowanej kasy.-@@@-Tzn bank ma z zysku odkładać pieniądze na specjalne konto, bo może frankowicz zechce przewalutować kredyt, to wtedy część z tych swoich pieniędzy będzie mógł sobie zabrać. A resztę tych pieniędzy lub całość, gdy nie będzie chętnych na przewalutowanie, to po 6 miesiącach będzie musiał przekazać innym bankom. A potem znowu odkładać na swoje specjalne konto dla frankowiczów?
Frank spada więc frankowicze będą czekać z przewalutowaniem, co wtedy z tym Funduszem Restrukturyzacyjnym - państwo przejmie?-@@@-Nie przypominam sobie takich ocen w przeddzień wybuchu kryzysu finansowego w USA"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22352803,polsce-przysluguja-reparacje-wojenne-od-niemiec-tvp-info.html",Woda na młyn PiS: Polska może żądać pieniędzy od Niemiec. TVP Info ujawnia dokument,"Polsce przysługują reparacje wojenne od Niemiec - taki jest, według TVP Info, główny wniosek z opinii Biura Analiz Sejmowych. O ekspertyzę zwrócił się poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Rząd w Berlinie twierdzi z kolei, że ""sprawa jest zamknięta politycznie i prawnie"".","Biuro Analiz Sejmowych poinformowało w niedzielę, że zakończyło prace nad ekspertyzą dotyczącą możliwości dochodzenia roszczeń od Niemiec za straty materialne i osobowe z czasów drugiej wojny światowej.
Szef Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka zapowiedział, że dokument zostanie najprawdopodobniej opublikowany w poniedziałek na stronie internetowej Sejmu. Opinia została przekazana posłowi Mularczykowi.  
TVP Info buduje napięcie
TVP Info wczesnym popołudniem zapowiedziała, że wieczorem gościem stacji będzie Mularczyk, a tematem rozmowy reparacje.
Bez Retuszu TVP Info
@BezretuszuTVP
21:50 @tvp_info #BezRetuszu pierwszym gościem @MiAdamczyk będzie @arekmularczyk - temat #reparacje
78
11:25 - 10 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Szef portalu tvp.info Samuel Pereira dodatkowo podgrzewał na Twitterze, pytając ""gotowi na newsa?"".
  ""Polsce przysługują roszczenia odszkodowawcze""
W końcu portal opublikował artykuł Pereiry, który twierdzi, że z opinii sejmowych prawników wynika, że Polska może ubiegać się o reparacje.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
TYLKO U NAS
Polsce przysługuje odszkodowanie od #Niemcy. Portal @tvp_info dotarł do ekspertyzy sejmowej
https://
buff.ly/2jexkX4
 #wieszwiecej
Polsce przysługuje odszkodowanie od Niemiec. Portal tvp.info dotarł do ekspertyzy sejmowej
Biuro Analiz Sejmowych wskazuje, że roszczenia nie wygasły.
tvp.info
280
14:53 - 10 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 180
Jak pisze, 40-stronicowy dokument jest analizą sytuacji prawnej Polski w sprawie reparacji wojennych od Niemiec.
Wśród głównych wniosków z ekspertyzy tvp.info wskazuje m.in., że ""proporcjonalnie do całkowitej liczby ludności i majątku narodowego, Polska poniosła największe w Europie straty osobowe i materialne"", a wynikały one ""z działań wojennych i niemieckiej polityki okupacyjnej, tj. celowej i zorganizowanej eksterminacji polskiej ludności oraz pracy przymusowej społeczeństwa polskiego i celowego niszczenia mienia, w tym m.in. zburzenia Warszawy"".
Twierdzenie, że Polsce przysługują wobec Niemiec roszczenia odszkodowawcze jest zasadne, a tezy o ich wygaśnięciu lub przedawnieniu są nieuzasadnione
- tak tvp.info opisuje wnioski z ekspertyzy. 
Ponadto podaje, że obowiązujące akty prawa międzynarodowego i powojenna praktyka ""przemawiają za dochodzeniem przez Polskę od Niemiec odszkodowań za szkody spowodowane II wojną światową"".
Sprawa reparacji powróciła w Przysusze
Kwestia odszkodowań wojennych od Niemiec wróciła za sprawą szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który na lipcowej konwencji Zjednoczonej Prawicy w Przysusze powiedział, że Polska nigdy nie otrzymała odszkodowania za gigantyczne szkody wojenne, których ""tak naprawdę nie odrobiliśmy do dziś"".
Temat natychmiast podchwycili politycy partii rządzącej. Własne analizy prowadziło również MSZ. W ostatnich dniach Witold Waszczykowski mówił, że decyzja w sprawie ewentualnego wystąpienia do Niemiec o rekompensatę to kwestia tygodni lub miesięcy. Premier Beata Szydło podkreśla, że reparacje Polsce się należą.
Niemcy odrzucają żądania
Niemiecki rząd zdecydowanie odrzuca polskie, jak dotąd nieformalne, żądania. Jego rzecznik Steffen Seibert powiedział na piątkowej konferencji prasowej, że nie ma żadnych podstaw, aby kwestionować zrzeczenie się reparacji przez Polskę w 1953 roku. ""Z naszego punktu widzenia problem został rozwiązany w sensie politycznym i prawnym"" - powiedział.
Jak pisze tvp.info, także kwestia decyzji z 1953 roku została w ekspertyzie poruszona. ""Rzekome zrzeczenie się reparacji przez PRL w 1953 roku nie tylko było wymuszone przez ZSRR, ale jest oparte na działaniach niekonstytucyjnych komunistycznego rządu"" - podaje portal.
""Jednostronne oświadczenie Rady Ministrów z dnia 23 sierpnia 1953 r. o zrzeczeniu się przez PRL reparacji wojennych naruszało obowiązującą wówczas Konstytucję z dnia 22 lipca 1952 r., ponieważ sprawy ratyfikacji i wypowiadania umów międzynarodowych należały do kompetencji Rady Państwa, a nie Rady Ministrów. To nie wszystko. Zgodnie z treścią protokołu z dnia 19 sierpnia 1953 r. z posiedzenia Rady Ministrów zrzeczenie dotyczyło tylko NRD"" - pisze tvp.info.
Fenomen pasków TVP! Literacki geniusz, nagroda NIKE wisi w powietrzu! [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",FOT. BARTOSZ BOBKOWSKI / AGENCJA GAZETA,"Polska wrzodem Europy!-@@@-polaczki zapłacą za debilizm swoich ""polityków"" a oni uciekną jak w 1939-@@@-kluby radia maryja pereiry na berlin !-@@@-Czy to ci sami ""eksperci"" co poświadczali zgodność pisowskich ustaw z konstytucją?-@@@-Świetna wiadomość! Będziemy mieli prawie bilion! Popieram! Może jeszcze ekspertyza w sprawie reparacji rosyjskich, litewskich, ukraińskich i czeskich! W końcu też są nam winni kupę kasy!-@@@-Za chwilę Niemcy przedstawią że zostały bezprawnie ""ograbione"" z Ziem Zachodnich i Prus. Jak oni sobie policzą to Mularczykowi mózg się zlasuje.-@@@-Ciekawe jak daleko PiS posunie się w pogorszeniu sytuacji geopolitycznej Polski ? Wszystko to oczywiście z miłości do ojczyzny. Chora miłość niszczy obdarowanego takim uczuciem. Szkoda Polski.-@@@-Co zrobi Polska gdy Niemcy powiedzą NIE ? Nic nie zrobi. Za to miliardy unijnych dotacji już nam przepadają. A może PIS zakwestionuje też przebieg granicy zachodniej ? Przecież nie musi być nasza, w 1973 roku Niemcy uznali naszą granicę zachodnią a my zrzekliśmy się roszczeń wojennych. Prymitywy nie nadają się do uprawiania polityki. Wstyd mi że jestem Polakiem ...-@@@-Ile uprzemysłowionych miast w Polsce przedwojennej jest Pani/Pan w stanie wymienić?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2922224.html",O. Rydzyk: zatopić Platformę,"Tajna narada liderów Kół Przyjaciół Radia Maryja na Jasnej Górze. Ojciec Tadeusz Rydzyk udzielił w sobotę instrukcji, jak i na kogo głosować. Postawił jasny cel: zatrzymanie Platformy Obywatelskiej i Donalda Tuska","Dyrektor Radia Maryja o zaplanowanej na sobotę nadzwyczajnej naradzie pierwszy raz poinformował swoich słuchaczy w czwartek: - Zwracam się do wszystkich przyjaciół. Pilnie potrzebne jest spotkanie nas wszystkich. Przepraszam, że jest właściwie tak bardzo krótki czas na zorganizowanie, ale proszę. Potraficie bardzo dużo. Oczywiście przyjedźcie z dokumentami potwierdzającymi, że jesteście z tego Biura [Biura Radia Maryja - red.].

Diabeł w Platformie

W odpowiedzi na apel kilka tysięcy osób szczelnie wypełniło jasnogórską bazylikę. Ojciec Rydzyk nie krył dumy. - Jeszcze Polska nie zginęła. Jeszcze muszą się z nami liczyć - mówił z ambony.

Temat spotkania trzymany był w tajemnicy. Słuchacze RM, z którymi rozmawialiśmy, domyślali się, po co przyjechali - po wyborcze instrukcje. Po rezygnacji Włodzimierza Cimoszewicza wrogiem nr 1 dla mediów kojarzonych z ojcem Rydzykiem jest Platforma i Donald Tusk.

""Gdyby doszło do wygranej PO, Zachód byłby pewniejszy, że uczyni z Polski kraj ideologii liberalnej, społeczeństwo publicznie laickie, no i zapewne bardziej uległą kolonię"" - napisał w sobotnim ""Naszym Dzienniku"" ks. prof. Czesław Bartnik. W artykule wymienił też inne ugrupowania, na które ""nie wolno głosować Katolikom"": SLD, Demokraci, Unia Lewicy.

Nie podał tych, na które można głosować. W TV Trwam i RM gościli w ciągu ostatnich kilku miesięcy przedstawiciele wielu partii: LPR, PiS, Ruchu Patriotycznego, Domu Ojczystego, a nawet PSL i Samoobrony.

Instrukcje ojca dyrektora

Sobotni zjazd podzielony był na dwie części - otwartą dla wszystkich mszę św. i naradę w sali ojca Kordeckiego, na którą wstęp mieli tylko ludzie ze specjalnym zaświadczeniem podbitym przez opiekunów parafialnych Kół Radia Maryja.

Podczas mszy nie było wielu politycznych akcentów. Tuż przed błogosławieństwem zakonnicy pożartowali sobie tylko z PO.

O. Rydzyk: - Platformę trzeba zatopić. Może przydałoby się nam tsunami?

O. Jan Król, prawa ręka dyrektora: - Nie, ojcze... Platforma jest nam potrzebna. Ale wiertnicza, będzie ropa, będą pieniądze na nasze radio.

Po nabożeństwie kilku mężczyzn szukało w sali ojca Kordeckiego podsłuchów i ukrytych kamer. Nie znaleźli. Zakonnice, które wpuszczały do środka ludzi z całej Polski, dokładnie sprawdzały ich zaświadczenia i dowody osobiste.

- Ojciec dyrektor przemawiał na przemian z prof. Januszem Kaweckim z Zespołu Wspierania Radia Maryja - mówią nam uczestnicy narady. Rozmawialiśmy z kilkoma. Co przekazał im o. Rydzyk?

? ?Wszyscy musimy iść do wyborów, przyciągnąć do lokali najbliższych, sąsiadów i oczywiście ludzi działających w Kołach Radia Maryja;

? ?w wyborach do Sejmu głosujemy na trzy partie: PiS, LPR lub Ruch Patriotyczny. Nie głosujemy na komitety, które nie zarejestrowały list w całej Polsce, nawet jeśli są przyjazne Radiu, jak choćby Dom Ojczysty (partia m.in. Gertrudy Szumskiej i Ewy Kantor);

? ?w wyborach do Senatu głosujemy na katolików, którzy niekoniecznie muszą należeć do partii popieranych przez nas do Sejmu. To mogą być kandydaci Domu Ojczystego czy nawet Samoobrony. Rekomendacji słuchać w Radiu Maryja. Ojcowie wymieniają nazwiska i zapraszają do studia kandydatów z większości okręgów;

? ?w wyborach prezydenckich głosujemy na kandydata, który ma bardzo duże szanse w sondażach, powołuje się na wartości chrześcijańskie, jest przeciwnikiem Donalda Tuska i cieszy się poparciem ""Solidarności"" (choć nie padło nazwisko Lecha Kaczyńskiego, wszyscy wiedzieli, że o niego chodzi);

? ?musimy zrobić wszystko, żeby doszło do drugiej tury wyborów. Musimy mówić prawdę o Tusku. We wtorek do ""Naszego Dziennika"" dołączony będzie film Jacka Kurskiego (PiS) ""Nocna zmiana"" o odwołaniu rządu Jana Olszewskiego. W tym filmie widać prawdziwe oblicze Tuska, przeciwnika lustracji. Mamy obowiązek obejrzeć film i przekazać go dalej;

? ?dobrze by było, żeby kandydaci na prezydenta nazywający się prawicowymi, którzy zabiegali o poparcie ojca dyrektora i robili sobie z nim zdjęcia, wycofali się z wyborów jak najprędzej. Głosy katolików skupiłyby się na jednym kandydacie, Tusk nie wygrałby w pierwszej turze (uczestnicy spotkania zrozumieli, że chodzić tu może o Macieja Giertycha, Jarosława Kalinowskiego i Andrzeja Leppera, który bywał w Radiu Maryja, mimo że przedstawia się jako kandydat lewicy).

Co na to politycy i Kościół

Liderzy PiS cieszą się z pomocy Rydzyka. - Liczy się każdy głos dla PiS i Lecha Kaczyńskiego - mówi europarlamentarzysta Michał Tomasz Kamiński. - Nasz kandydat na prezydenta znajduje oparcie w różnych środowiskach. Tak samo było podczas wyborów w Stanach Zjednoczonych, gdzie za Bushem opowiedziała się szeroka koalicja.

Czy PiS nie razi nachalna kampania Radia Maryja przeciwko przyszłemu koalicjantowi? Kamiński: - Każdy ma prawo do wygłaszania własnych opinii na temat partii i kandydatów. Ten, kto je głosi, robi to na własną odpowiedzialność.

Grzegorz Schetyna, sekretarz generalny PO, jest przekonany, że ataki Radia Maryja nie zaszkodzą Platformie i Tuskowi. - Efekt brudnej kampanii może być odwrotny do zamierzonego - mówi. - Ludzie, którzy nie podzielają poglądów o. Rydzyka, mogą się jeszcze bardziej zmobilizować i liczniej pójść do wyborów, oddając głos na Platformę i naszego kandydata na prezydenta. Im więcej ataków, tym bardziej będzie rosło nasze poparcie.

?  W przyjętym 26 sierpnia na Jasnej Górze słowie Rady Stałej Konferencji Episkopatu i Biskupów Diecezjalnych Kościół wezwał do udziału w wyborach, nie wskazując, na kogo należy głosować.

""Wybierajmy ludzi znanych ze swojej dotychczasowej działalności na poziomie samorządowym i państwowym, ludzi uczciwych i kompetentnych, spełniających kryteria etyczne; ludzi zdolnych służyć człowiekowi, rodzinie i dobru wspólnemu"" - napisali biskupi. Wskazali, że po nowym parlamencie i prezydencie oczekują respektowania prawa do życia od poczęcia do naturalnej śmierci, praw człowieka - w tym prawa do pracy i praw rodziny. Prezydent powinien ponadto ""stać na straży życia i małżeństwa rozumianego jako trwały związek mężczyzny i kobiety"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22666562,lasil-sie-do-putina-bedzie-bolalo-politycy-pis-rewanzuja.html","""Łasił się do Putina"", ""Będzie bolało!"". Politycy PiS rewanżują się Tuskowi za wpis","""Strategia PiS czy plan Kremla?"" - to pytanie postawione przez Donalda Tuska wywołało wśród polityków Prawa i Sprawiedliwości falę komentarzy. Na wpis szefa RE zareagowała m.in. premier Beata Szydło.","Dawno żaden tweet byłego premiera nie wywołał tylu politycznych emocji. ""Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"" - napisał w niedzielę Donald Tusk na swoim prywatnym koncie na Twitterze.
REKLAMA
Do jego słów, również na Twitterze, odniosła się już premier Beata Szydło:
Donald Tusk jako szef Rady Europejskiej nic dla Polski nie zrobił. Dzisiaj, wykorzystując swoje stanowisko do ataku na polski rząd, atakuje Polskę
- skomentowała szefowa polskiego rządu.
Beata Szydło
✔
@BeataSzydlo
@donaldtusk jako @eucopresident nic dla Polski nie zrobił. Dzisiaj, wykorzystując swoje stanowisko do  ataku na polski rząd atakuje Polskę
3 936
13:44 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 428
""Będzie bolało!""
Wpis Tuska skomentował również marszałek Senatu, który na wstępie zacytował słowa marszałka Józefa Piłsudskiego: ""Głową muru nie przebijesz, ale jeśli zawiodły inne metody, należy spróbować i tej"".
Donald Tusk podczas ostatniej wizyty w Polsce (w dniu Święta Niepodległości - red.) zrozumiał, że trzeźwo myślący Polacy postawili mur dzielący go od krajowej polityki! Jego ostatni tweet to walenie głową w ten mur. Będzie bolało!
- napisał na Twitterze Stanisław Karczewski. ""Tusk mówi o Kremlu? Człowiek, który gadał o Putinie 'nasz człowiek w Moskwie'! Ten, który z pierwszą wizytą na Wschód pojechał do Rosji"" - wypominał z kolei wiceszef europarlamentu Ryszard Czarnecki.
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
Piłsudski:„głową muru nie przebijesz, ale jeśli zawiodły inne metody to należy spróbować i tej” @donaldtusk podczas ostatniej wizyty w PL zrozumiał, że trzeźwo myślący Polacy postawili mur dzielący go od krajowej polityki!Jego ostatni tt to walenie głową w ten mur.Będzie bolało!
972
12:42 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 529
Ryszard Czarnecki
✔
@r_czarnecki
Tusk mowi o Kremlu? Czlowiek,ktory gadal o Putinie ""nasz czlowiek w Moskwie""! Ten,ktory z pierwsza wizyta na Wschod pojechal do Rosji...
932
14:06 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 413
Tusk ""łasił się do Putina""
""Smoleńsk 10 kwietnia 2010 r. - strategia PO, czy plan Putina? Zbyt podobne, by spać spokojnie"" - to z kolei reakcja Macieja Wąsika, posła PiS i sekretarza stanu w kancelarii premiera. Wtóruje im posłanka PiS Joanna Lichocka - do niedawna publicystka prawicowych mediów.
Widać jasno, że działania PO przeciw Polsce w PE i powielające tezy o ""faszyzmie"" służą Rosji. Tusk stosuje metodę tego kto ukradł, a krzyczy ""łapać złodzieja"". Może zabiega o kolejne stanowiska i znów potrzebuje zgody Putina?
- zastanawia się na Twitterze Lichocka. ""Jeszcze Polacy nie zapomnieli, jak pan Tusk łasił się do Putina, zdradzając śp. Lecha Kaczyńskiego"" - napisał z kolei poseł Stanisław Pięta.
Maciej Wąsik
@WasikMaciej
Smoleńsk 10 kwietnia 2010 r. - strategia PO, czy plan Putina? Zbyt podobne, by spać spokojnie. 
https://
twitter.com/donaldtusk/sta
tus/932203329328951296 
…
Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawiłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie.
1 042
11:28 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 488
Joanna Lichocka
@JoannaLichocka
Widać jasno, że działania PO przeciw Polsce w PE i powielajace tezy o ""faszyzmie"" służą Rosji. Tusk stosuje metodę tego kto ukradł, a krzyczy  ""łapać złodzieja"". Może zabiega o kolejne stanowiska i znów potrzebuje zgody Putina? 
https://
twitter.com/wPolityce_pl/s
tatus/932235701864882176 
…
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
Kuriozalny tweet Tuska! Były premier uderza w rządzących: ""Strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"" 
https://
wpolityce.pl/polityka/36774
9-kuriozalny-tweet-tuska-byly-premier-uderza-w-rzadzacych-strategia-pis-czy-plan-kremla-zbyt-podobne-by-spac-spokojnie 
…
61
13:24 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Donald Tusk
✔
@donaldtusk
 · 19 lis 2017
Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawiłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media - strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie.
Stanisław Pięta
@stpieta
Kreml za swojego człowieka w Polsce uważał @donaldtusk ,wówczas to ludzie PO chwalili Putina,chcieli przyjmować Rosję do NATO oraz organizowali wykłady Ławrowa dla polskich dyplomatów. Jeszcze Polacy nie zapomnieli jak p.Tusk łasił się do Putina,zdradzając śp.Lecha Kaczyńskiego.
273
14:53 - 19 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 79
Zobacz też: Polska została ""oszkalowana i obrażona"". Szydło zdradza, o czym rozmawiała z przywódcami UE",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Tusk powiedział prawdę o tzw ""polityce zagranicznej"" tego pożal się Boże ""rządu""...
Widać trafił w czuły punkt pisowskiego bolszewictwa że tak bardzo ujadają, ale jak zwykle zamiast jakichkolwiek merytorycznych uwag, tylko wycieczki osobiste...
Tak to jest jak banda wsiokoow z zadupia bierze się za robienie polityki na poziomie światowym-@@@-Zaczęło się ujadanie PiSobolszewickiego naziolstwa.-@@@-Ale trzęsie PiS porteczkami przed Tuskiem. Parę słów i cała prorządowa strona już się ""gotuje"".-@@@-Same inwektywy pod adresem Tuska. Nic merytorycznego.
Typowe dla pisowskiego środowiska.
Prawda pisowców zabolała.-@@@-Biedne PiSowskie kulsony. Ach szkoda czasu na czytanie takiej lichockiej ,pięty czy misia kolabora-@@@-Brocha - ogarnij to wreszcie - atakowanie nieudolnego rządu PiS to nie atakowanie Polski!-@@@-Kiedy ta banda przestępców zrozumie, że Tusk czy zachód nie atakuje Polski tylko ten przestępczy mafijny Rząd. Oczywiście odezwali się dyżurni wazeliniarze pisu o czarneckim nie warto wspominać, bo to dno i wodorosty. I w którym miejscu Tusk powiedział nieprawdę?-@@@-Tylko taki język jest zrozumiały przez pisiarnie. Ktoś jeszcze powinien dodać, że za Smoleńsk odpowiedzialność ponoszą Kaczyńscy. Mordercom w cywilizowanym kraju się nie stawia.-@@@-Dziś niedziela. Szydło założyła spódnicę, poszła się modlić, a po wyjściu od klechów plunęła jadem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25124594,lewica-chce-odbic-socjal-z-rak-pis-u-i-nowoczesnosc-z-rak.html","Lewica chce odbić ""socjal"" z rąk PiS-u i ""nowoczesność"" z rąk Platformy. Program jest tylko narzędziem [ANALIZA]","Program ogłoszony przez Lewicę na sobotniej konwencji nie ma na celu ani modernizacji państwa, ani zmiany życia milionów Polaków. Jego głównym celem jest obnażenie i ogranie głównych konkurentów - Zjednoczonej Prawicy oraz Koalicji Obywatelskiej.","Zwolennicy prawicy od lat powtarzali: po co w Polsce lewica, skoro socjalną część jej programu przejęło PiS, a lewicowa oferta obyczajowa to niszowy produkt w, bądź co bądź, wciąż konserwatywnym polskim społeczeństwie. Lewica chce udowodnić, że nie tylko jest dla niej miejsce na scenie politycznej, ale że jest też na tej scenie potrzebna.
Lewicowe trójprzymierze wypowiada Zjednoczonej Prawicy i Koalicji Obywatelskiej wojnę programową. Tercet Biedroń - Czarzasty - Zandberg chce być bardziej socjalny i egalitarny od Kaczyńskiego, a także znacznie bardziej odważny i postępowy od Schetyny. W ten sposób trzech lewicowych tenorów prezesowi PiS odebrałoby monopol na troskę o ""zwykłych Polaków"", a szefowi Platformy Obywatelskiej - na europejskość i nowoczesność. Gwarantować ma to program oparty na trzech filarach - społecznym, publicznym i obyczajowym.
Filar społeczny - odbić ""socjal""
W sprawach społecznych Lewica zaczyna z wysokiego ""C"". Zresztą nie ma wyboru, bo w tym obszarze PiS zawiesiło poprzeczkę bardzo wysoko - nie tylko dużo obiecało, nie tylko większość kluczowych obietnic zrealizowało, ale także nie puściło przy tym finansów państwa z dymem (przynajmniej na razie, co podkreślają politycy opozycji).
Lewica wyraźnie stawia tutaj na grupę, która na zmianach wprowadzonych przez PiS skorzystała niewiele - pracowników budżetówki. To oni - m.in. nauczyciele, lekarze czy policjanci - najczęściej sięgali po strajki i protesty, żeby poprawić swoją sytuację bytową. Ze zmiennym szczęściem, ale skutecznie pokazując, że państwo dobrobytu zaprojektowane na Nowogrodzkiej ten dobrobyt rozdziela bardzo uznaniowo.
To dlatego w Arenie Ursynów Adrian Zandberg obiecał koniec ""zaciskania pasa na brzuchach pracowników budżetówki"", a Włodzimierz Czarzasty obiecał zatrudnionym w sektorze publicznym podniesienie pensji minimalnej do 3,5 tys. zł i likwidację tzw. śmieciówek w tym sektorze. Z kolei minimalne wynagrodzenie w skali kraju miałoby wzrosnąć do 2,7 tys. zł już od 2020 roku. Lewica obiecała też zatroszczyć się o pracowników. Ich prawa (m.in. zdrowotne, urlopowe i płacowe), niezależnie od formy zatrudnienia, miałyby zostać zagwarantowane w konstytucji. Pracownicy mieliby też otrzymywać 100 proc. wynagrodzenia będąc na tzw. chorobowym.
Druga grupa, do której Lewica bardzo wyraźnie zaadresowała swoje postulaty to emeryci i renciści. Ci mieliby otrzymywać tzw. emeryturę minimalną na poziomie 1600 zł. Na tym jednak nie koniec. - Chcemy, aby funkcjonowała i rozwijała się emerytura wdowia, czyli jeżeli jeden z partnerów umrze - drugi ma prawo do 85 proc. emerytury partnera bądź do swojej emerytury i 50 proc. [emerytury - przyp. red.] zmarłej osoby - zapewnił przewodniczący SLD.
SLD, Wiosna i Razem chcą też wyraźnie poprawić sytuację osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Ci pierwsi otrzymaliby świadczenia w wysokości 2 tys. zł miesięcznie, natomiast opiekunowie - urlopy wytchnieniowe, pomoc asystentów oraz instytucji wspomagających samodzielne funkcjonowanie, zniesienie zakazu aktywności zawodowej w przypadku pobierania świadczeń. Zabrane przez ""dobrą zmianę"" prawa nabyte mieliby również odzyskać emeryci mundurowi.
Z jednej strony, w powyższych postulatach nie ma propozycji tak rewolucyjnej i rzucającej się w oczy jak ""500 plus"" czy trzynasta emerytura. Z drugiej strony, Lewica zamierza utrzymać to, co PiS dało Polakom i jeszcze dorzucić coś od siebie w tych miejscach i tym grupom, które rządzący zaniedbali. To sensowna strategia.
Realność złożonych obietnic to inna kwestia, która będzie szeroko dyskutowana w nadchodzących tygodniach, ale wilcze prawo opozycji polega na składaniu kuszących obietnic i kreśleniu ambitnych wizji. PiS doskonale wie, o czym mowa, bo samo w ten sposób wygrało dwie kampanie w 2015 roku. Z perspektywy Lewicy ważne jest, że rzuciła rządzącym rękawicę, jeśli chodzi o sferę socjalną. Tę, którą przed laty z PiS-em przegrała, przez co wiele osób w Polsce z przekąsem twierdziło, że lewica nie jest u nas potrzebna, bo na samym programie obyczajowym daleko zajechać nie sposób.
Dzisiaj Lewica o tzw. socjal zamierza z PiS-em zawalczyć, ale jeszcze ważniejsze jest dla niej to, że próbuje pozyskać grupy, które rządami PiS-u są rozczarowane. Tutaj na pierwszy plan wychodzą pracownicy budżetówki. Z danych zgromadzonych w grudniu 2018 roku przez Fundację Republikańską wynika, że mowa o blisko 1,9 mln osób. Nawet zakładając, że z tej grupy Lewica przekonałaby do siebie ledwie ułamek - np. jedną piątą czy jedną szóstą - i tak miałoby to ogromny wpływ na końcowy wynik wyborczy.
Filar publiczny - uderzenie w czuły punkt ""dobrej zmiany""
Sobotnia konwencja programowa pokazała, że przynajmniej na poziomie diagnozy sytuacji państwa Lewica bacznie obserwowała minione cztery lata. Dlatego w obszarze usprawniania funkcjonowania państwa kluczowe miejsce w programie Lewicy zajmuje poprawa sytuacji służby zdrowia. W tej kwestii lewicowy triumwirat złożył zarówno obietnice poważne (natychmiastowe zwiększenie nakładów budżetu państwa na zdrowie do prawie 7 proc. PKB), mniej poważne (skrócenie już w trakcie pierwszej kadencji okresu oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty do maksimum 30 dni), jak i całkiem niepoważne (leki na receptę za 5 zł czy wzrost liczby lekarzy o 50 tys. w ciągu sześciu lat m.in. poprzez zwiększenie o 50 proc. liczby miejsc na kierunkach lekarskich i ułatwienia prawne dla lekarzy z zagranicy, którzy chcą pracować w Polsce).
Z wystąpień Zandberga, Czarzastego i Biedronia można było wysnuć wniosek, że w wizji Lewicy państwo ma zaopatrywać obywateli w wysokiej jakości usługi publiczne. Czytaj; zrealizować coś, czego dziś zrobić nie jest w stanie. Tyle że już na poziomie kampanijnych deklaracji niektóre złożone w warszawskiej Arenie Ursynów obietnice należałoby włożyć między bajki. To choćby wybudowanie na gruntach skarbu państwa w ciągu dekady miliona mieszkań, które będzie można wynajmować za 1 tys. zł miesięcznie, przyjęcie tzw. dużej ustawy reprywatyzacyjnej, modernizacja i przywrócenie transportu publicznego na prowincji czy przeznaczanie 2 proc. PKB na badania i rozwój.
Żeby oddać Lewicy sprawiedliwość, należy jednak zauważyć, że w sferze usług publicznych padły też obietnice jak najbardziej sensowne i relatywnie proste do zrealizowania. To chociażby kwestia bezpłatnych miejsc w żłobkach i przedszkolach dla wszystkich dzieci (można to osiągnąć albo przez budowę nowych placówek publicznych, albo dofinansowania miejsc w placówkach prywatnych) czy przekształcenia energetycznego miksu w taki sposób, aby do 2035 roku większość energii pochodziła z ""czystych"" źródeł, czyli OZE i/lub atomu.
I chociaż obietnica odpartyjnienia spółek publicznych i spółek skarbu państwa trąci dziecięcą naiwnością, żeby nie napisać, że politycznym cynizmem, to ogólny kierunek zmian zaproponowanych przez Lewicę ma sens. Przynajmniej od strony logiki kampanijnej. Szanse na to, że ów program będzie trzeba wcielać w życie i mierzyć się z jego instytucjonalnymi, systemowymi i finansowymi ograniczeniami są niewielkie. Tanim kosztem można więc uderzyć w najważniejszych politycznych przeciwników. Pokazać, że państwo dobrobytu według PiS-u to kolos na glinianych nogach, bo chociaż ludzie dostają pokaźne świadczenia socjalne, to nie mają się gdzie i jak leczyć, duszą się zatrutym powietrzem, nie mogą posłać dzieci do żłobków i przedszkoli, bo albo nie ma w nich miejsc, albo są one horrendalnie drogie. Z drugiej strony, w ten sposób Platformie można wytknąć, że gdy ona rządziła, to przejmowała się jedynie cyferkami, wykresami i dobrym PR-em, nie poprawiając w istotny sposób jakości życia samych obywateli (w domyśle: przez co PiS zdobyło później władzę).
Filar obyczajowy - na wojnie z Kościołem i tradycjonalistami
Także w sferze obyczajowej program lewicy ma swoich bardzo sprecyzowanych odbiorców. Pierwszą grupą są kobiety, które w minionych czterech latach bardzo uaktywniły się politycznie. Lewica chcę tę aktywność, zaangażowanie i determinację podtrzymać i wykorzystać. Dlatego obiecuje walkę o prawa Polek - legalne przerywanie ciąży na żądanie do 12 tygodnia, europejskie standardy opieki okołoporodowej, dostęp do bezpłatnej antykoncepcji (także pigułek ""dzień po""), likwidację klauzuli sumienia.
Drugą grupą, o głosy której zawalczyć chce lewicowa koalicja to zwolennicy świeckiego państwa. Im trio Biedroń - Czarzasty - Zandberg obiecuje opodatkowanie Kościoła i tzw. tacy, likwidację Funduszu Kościelnego, kasy fiskalne dla księży i koniec finansowania lekcji religii w szkołach (oraz koniec nauczania religii w placówkach oświatowych). Do tego w sferze obyczajowej wyborcy Lewicy mogą liczyć na legalizację związków partnerskich i ustawową równość małżeńską.
Czy to dobry pomysł, żeby iść na otwartą wojnę z Kościołem i obrońcami tradycyjnego modelu rodziny? Paradoksalnie, może okazać się, że wcale nie najgorszy. Na poparcie kleru Lewica i tak nie miała, co liczyć. Podobnie jak na głosy osób hołdujących wizji świata, w której kobieta rodzi i wychowuje dzieci, dba o dom i tzw. ognisko rodzinne. Ryzyka utraty głosów tradycjonalistycznego elektoratu nie ma więc wcale. Istnieje za to spora szansa, żeby zmobilizować wszystkich tych, którym w sferze światopoglądowej ""dobra zmiana"" ostro zalazła za skórę - środowisko LGBT, antyklerykałów, kobiety, mniejszości narodowe i religijne.
Jednocześnie Lewica nie ma na tym polu żądnej konkurencji, bo ani Koalicja Obywatelska, ani Koalicja Polska (PSL i Kukiz'15), ani tym bardziej Zjednoczona Prawica nie wezmą tego rodzaju postulatów na sztandary. Biedroń, Czarzasty i Zandberg są zatem jedynymi depozytariuszami odważnych, progresywnych postulatów światopoglądowych. Opowiadający się za taką ofertą elektorat albo zagłosuje na nich, albo wcale.
PiS i Platforma na celowniku
Patrząc całościowo na zaprezentowany w Arenie Ursynów program, można wyciągnąć trzy zasadnicze wnioski.
Wniosek pierwszy: Nie należy rozpatrywać tego programu dosłownie - jako możliwej lub niemożliwej do realizacji oferty. Nie taka jest jego rola. Jego rolą jest przede wszystkim sprawne i spójne samookreślenie się polskiej lewicy, a co za tym idzie - także pełna i szeroka mobilizacja lewicowego elektoratu. To dlatego każdy znajdzie tutaj coś dla siebie - rozbudowany ""socjal"", poprawę usług publicznych, laicyzację państwa czy walkę o prawa kobiet. Wiele złożonych obietnic (np. leki za 5 zł, milion mieszkań na tani wynajem czy opodatkowanie kleru) ma charakter, jeśli nie prowokacyjny, to przynajmniej czysto PR-owy. Jednak mając na uwadze, że koalicja SLD, Wiosny i Razem nie musi rywalizować o głosy z innymi lewicowymi formacjami, może sobie na takie programowo-wizerunkowe eksperymenty pozwolić. Ich skuteczność będzie można ocenić 14 października.
Wniosek drugi: Program został tak skrojony, żeby maksymalnie obnażyć obszary, w których PiS podczas pierwszej kadencji poniosło porażkę (edukacja, służba zdrowia, mieszkania) lub naraziło się grupom społecznym i zawodowym (sytuacja budżetówki, prawa kobiet, uprzywilejowanie Kościoła). Lewica będzie starała się przekonać, podobnie zresztą jak Koalicja Obywatelska, że ""dobra zmiana"" to kolos na glinianych nogach - zdolny transferować pieniądze do określonych grup elektoratu, ale nieposiadający kompetencji do kompleksowego zarządzania złożonymi strukturami i przygotowywania ambitnych, długofalowych strategii (vide: edukacja, służba zdrowia, ekologia, transport).
Wniosek trzeci: Po kształcie programu i przebiegu konwencji programowej można wywnioskować, że Lewica nie spocznie na punktowaniu PiS-u za jego zaniedbania i błędy. Będzie również chciała maksymalnie uszczuplić stan posiadania Koalicji Obywatelskiej w lewicowym elektoracie. Udowodnić, że nie wystarczy wciągnąć na pokład kilka znanych na lewicy twarzy (Barbara Nowacka, Katarzyna Piekarska, Małgorzata Tracz, Riad Haidar), żeby reprezentować lewicowe wartości i realizować lewicowy program. Fakty są takie, że z typowo lewicowych postulatów Koalicja Obywatelska obiecuje jedynie legalizację związków partnerskich. Jednak nawet tutaj przez liczne zaniechania Platformy w przeszłości nie jest do końca wiarygodna. Lewica spróbuje to wykorzystać i zaprezentować się jako jedyna nowoczesna, progresywna siła na polskiej scenie politycznej. Będzie chciała zepchnąć Koalicję Obywatelską na prawo i obnażyć jej programowo-personalne niezdecydowanie, z ""szerokości"" formacji uczynić nijakość i wadę. Wyrazem tego, kogo na cel bierze sobie Lewica były słowa Adriana Zandberga: - Wielu ludzi patrzy dziś z nadzieją na lewicę. Chcę im powiedzieć: chodźcie z nami. Polska nie jest skazana na rządy prawicowych fanatyków. Możemy ich odsunąć od władzy. Chcemy tego. Ale nie będziemy wracać do przeszłości. Nie chcemy wracać do czasów, kiedy kilometry autostrad były ważniejsze od żywych ludzi.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Znacjonalizować majątek kleru, zaprzestać ich finansowania i pieniądze na realizację obietnic wyborczych się znajdą :) Lepiej żeby policjant ( ale nie kulson) dostał podwyżkę czy też nauczyciel niż jakiś obłąkany Tadzio z Torunia...-@@@-Wkurzają mnie ""ekonomiści"",co to gardłują : ""a skąd na to pieniądze"" ? Programu nie czytali ? Już samo wyprowadzenie religii ze szkół=1,5 mld.Kasy fiskalne dla każdej usługi duszpasterskiej=ca 3-4mld. Likwidacja Funduszu Kościelnego,kapelanów wszelkiej maści=ca 1-2mld. ROCZNIE ! Mam wyliczać dalej ? 13 X okaże się,co Polacy wybiorą nie tylko dla siebie,ale i przyszłych swoich pokoleń. Mamy ostatnią szansę....-@@@-Panie Rogojsz,

marudzisz Pan. Nie rozumiem po co. Oczywiście że Lewica chce zdobyć jak najwięcej głosów, to ma być jakiś zarzut? Są partią polityczną, partie polityczne tak działają (może poza PSLem).

Ale czy którykolwiek z punktów programu Lewicy jest nie-lewicowy? Może nie przypomina to tego, co robiła SLD kiedy wprowadzała w Polsce kapitalizm, ale od tego czasu Polska się zmieniła. To nie jest już biedny kraj, to kraj z dynamicznie rozwijającą się gospodarką. Tyle że ma taki ""mały"" problem: Nie wszyscy na tym korzystają.

PiS to zauważyło i rozdało ludziom pieniądze. Ale to nie jest rozwiązanie, bo pieniądze się przeje, część zje inflacja, i po jakimś czasie poziom życia będzie taki jak przedtem, tylko w budżecie będą dodatkowe stałe wydatki.

Trzeba zrozumieć, że nie możemy na stałe stawiać tylko na taniość. Bo zawsze będą kraje, gdzie pensje są niższe i mogą produkować taniej niż my.

Trzeba zrobić tak, żeby Polska była fajnym miejscem do życia. Żeby ludzie stąd nie uciekali, przeciwnie, żeby przyciągnąć fachowców, i firmy które będą nie tylko produkować. A do tego państwo musi zainwestować, w infrastrukturę, w szkoły, w służbę zdrowia, w mieszkania. I mam wrażenie, że dotychczas tylko Lewica to zauważyła.-@@@-A kiedyż to Platforma była nowoczesna? Przecież PO to zawsze byli konserwatyści tylko tacy wstydliwi.-@@@-Szczerze mówiąc, zastanawiam się między głosowaniem na platformę i na lewicę. Ale obserwuję jedno - ktoś chyba wam płaci za totalny atak na lewicę. To już kolejny artykuł z cyklu : z tej lewicy to nic nie będzie. Ideałem nie są, ale nie zauważyłem takiej krytyki platformy, Schetyny. Że lewica chce przede wszystkim ograć pozostałych? A jaka partia na świecie nie chce, przecież to polityka, nie bądźmy dziećmi...-@@@-Mnie interesuje tylko obietnica walki o państwo świeckie, neutralne światopoglądowo (nie bezstronne w konflikcie obywatel-czarni).
W prawidłowych układach pod tym względem wszystko się ułoży.
Gospodarczo też, nie będzie dojenia kasy poza dobrowolna tacą od wiernych.
Nie interesuje !nie obiecana przez prezesa Wolska, a zwykła Polska bez zbędnych przymiotników i dodatkowych symboli - wspólna dla wszystkich obywateli (Polaków i nie Polaków), nie tylko tych lepszego sortu.-@@@-1mln mieszkań w 10lat nierealne? Jak widać w GW nadal neoliberalizm mocno siedzi w głowach. To jest jak najbardziej realne, a że nikomu się przez lata tego tematu nie chciało podjąć. Koszt tego programu to 4mld zł rocznie, więc naprawdę mówienie o nierealności brzmi śmiesznie, tym bardziej, że na Zachodzie jakoś się udaje. Zresztą śmieszne jest to zdanie o tym, że usługi publiczne na niezłym poziomie to też coś nierealnego. Ja rozumiem, że kibicujecie PO i tekturowemu państwu jakie ona stworzyła, a PiS tylko to pogłębia. Macie prawicowe, często neoliberalne poglądy, ok, szanuję to, różnimy się, ale to nie znaczy, że wszystko co nie wchodzi do waszej ideologii jest nierealne.-@@@-Związki partnerskie to nie jest żadna walka z kościołem, nie wchodźcie w buty prawicy. Związki partnerskie w ogóle kościoła nie dotyczą, tak jak i prawa kobiet. To właśnie jest polska paranoja, że kościół miesza się w nie swoje sprawy i chce wszystkimi zawładnąć. To tak by powiedzieć, że jeżdżenie toyotą jest atakiem na kogoś kto jeździ nissanem...-@@@-Mnie najbardziej przekonuje sama nazwa, o ile będzie wypełniana czynami. Socjal-demokracja; czyli coś dla szarego obywatela i demokratyczne standardy. Do tego jasne i nowoczesne poglądy w sprawach obyczajowych + państwo świeckie. Tyle mi wystarczy, by z czystym sumieniem zagłosować na lewicę."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19114909,malgorzata-foremniak-wraca-na-wielki-ekran-i-opowiada-o-pracy.html","Małgorzata Foremniak znów na planie filmowym. ""Byłam przyduszana. Biłam się, miałam trudne sceny erotyczne""","Odwiedziliśmy z kamerą plan thrillera ""Sługi boże"" w reżyserii Mariusza Gawrysia. Bartłomieja Topę zobaczymy w roli komisarza Warskiego, który stara się rozwikłać zagadkę tajemniczych śmierci kobiet, które rzuciły się z... wieży wrocławskiego kościoła. Rozmawiamy z twórcami filmu.","- To są trudne zdjęcia i psychicznie i fizycznie. Miałam sceny, w których musiałam być w wannie cztery godziny, bo byłam tam przyduszana. Biłam się, jak również miałam sceny erotyczne, które są bardzo trudne. Mam skrajne zadania aktorskie. Postać dynamiczna - Joanna Stanisz - opowiada Małgorzata Foremniak o postaci policyjnego psychologa w ""Sługach bożych"", w którą się wciela.

Stanisz ma zadanie popracować z głównym bohaterem komisarzem Warskim, aby zmienił sposób rozwiązywania niektórych spraw policyjnych, bo wybiera rozwiązania, w których jest za dużo ofiar.

Topa w roli ""polskiego Bonda""

Bartłomiej Topa o swojej postaci mówi: Polski Bond Warski. - Operuję bronią. Jeżdżę szybkimi samochodami. Otwieram serce na uczucia kobiet. Bezkompromisowość Warskiego jest bardzo dojmująca. Czasami przekraczam prawo, żeby ratować ludzkie życie - zaznacza aktor.

Julię Kijowską zobaczymy w roli Anny Wittesch, niemieckiej policjantki o polskich korzeniach, która zostaje przydzielona do sprawy wyjaśniania śmierci młodej Niemki, która rzuciła się z wieży wrocławskiego kościoła. Warski nie wie, że Ana przyjechała do Wrocławia prowadzić jeszcze inne, tajne dochodzenie. Wkrótce okazuje się że do Wrocławia przybywa także wysłannik Watykańskiego Banku dr Kuntz.

Warski ratuje życie dziecka

W środę odbyły się zdjęcia na terenie Drukarni Praskiej w Warszawie, której przestrzeń została wykorzystana, aby przedstawić miejsce, w którym ukrywa się filmowy psychopata. Z jego rąk Warski wraz z grupą policji do zadań specjalnych odbijają przetrzymywaną dziewczynkę.



Innym zadaniem, z którym musi zmierzyć się Warski w filmie, jest nauczenie się współpracy z Aną Wittesch. Zaufają sobie? Warski oczywiście będzie starał się odpowiedzieć na pytanie: co łączy samobójstwo niemieckiej studentki, tajne śledztwo Any Wittesch i przyjazd wysłannika z Watykanu? Tymczasem z wieży wrocławskiego kościoła rzuca się kolejna dziewczyna...

Obok Małgorzaty Foremniak, Bartłomieja Topy i Juli Kijowskiej zobaczymy Henryka Talara w roli proboszcza, Zbigniewa Stryja, Krzysztofa Stelmaszyka, Adama Woronowicza, Andrzeja Konopkę, Kamila Szeptyckiego i Monikę Dryl. A za zdjęcia w filmie opowiada Mikołaj Łebkowski, którego pracę można było docenić m.in. w ""11 minutach"" Jerzego Skolimowskiego i ""Matce Teresie od kotów"" Pawła Sali.

Zdjęcia do filmu ""Sługo boże"" rozpoczęły się 26 września. Realizowane są w Warszawie i we Wrocławiu. Zakończenie zdjęć jest zaplanowane na 21 listopada.

Premiera filmu odbędzie się jesienią 2016 roku.","Fot. screen z wideo/film.gazeta.pl/nowy_film/10,134868,19109629,malgorzata-foremniak-bartlomiej-topa-i-julia-kijowska-o-pracy.html",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2054364.html",Rząd krok po kroczku,,"Rząd w Polsce powstaje na zasadzie ""do trzech razy sztuka"".

1.

Premier, powołany już przez prezydenta, ma dwa tygodnie na przedstawienie Sejmowi programu oraz wniosku o wotum zaufania. W tej sytuacji jest teraz Marek Belka. W głosowaniu nad wotum gabinet Belki musi uzyskać tzw. większość bezwzględną - czyli głosów ""za"" musi być więcej niż łącznie ""przeciw"" i wstrzymujących się, a na sali musi być co najmniej 230 posłów.

W Sejmie panuje przekonanie, że ten wariant nie wypali (koalicja SLD-UP-FKP ma ledwie 187 głosów, a zresztą i w niej, zwłaszcza w FKP, nie wszyscy kochają Belkę).



2.

Szansę na przedstawienie i wybór własnego premiera dostaje Sejm. Ma na to dwa tygodnie. Teoretycznie każdy klub może zgłosić własnego kandydata. - Ale bez wsparcia SLD nie ma co marzyć o premierze - przyznają ludowcy, którzy w fotelu premiera chętniej widzieliby swojego lidera Janusza Wojciechowskiego. Jeśli - co bardzo prawdopodobne - Sejmowi nie uda się uzgodnić kandydata i udzielić mu wotum zaufania (potrzebna jest znów bezwzględna większość głosów), to inicjatywa wraca do prezydenta.



3.

Prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera. Najpewniej pozostanie nim prof. Belka (choć np. PSL daje do zrozumienia, że mogłoby poprzeć innego kandydata). Premier ma kolejne 14 dni na wygłoszenie expose. Do powołania rządu wystarczy już nie bezwzględna, a zwykła większość - czyli głosów ""za"" musi być więcej niż ""przeciw"" - wstrzymujące się nie liczą.

A jeśli i ten krok się nie uda - prezydent skraca kadencję Sejmu i rozpisuje wybory. A potem wszystko zaczyna się od początku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23901877,plany-modernizacji-wojska-jeszcze-bardziej-opoznione-ministerstwo.html","MON zaspało z kluczowymi dokumentami dot. wojska. Teraz przyznaje, że będą gotowe dopiero w 2019 r.","Nowych szczegółowych planów modernizacji polskiego wojska można się spodziewać dopiero na początku 2019 roku. Napisało to MON w komunikacie będącą odpowiedzią na nasz artykuł, w którym spekulowaliśmy, iż mogą być gotowe do końca tego roku. Okazuje się więc, że plany będą jeszcze bardziej opóźnione. W sumie o ponad dwa lata.","Chodzi o szereg tak zwanych Centralnych Planów Rzeczowych obejmujących okres do 2026 roku. Opisują one szczegółowo jak ma być rozwijane wojsko w przyszłości. Między innymi jakie uzbrojenie w jakich ilościach i za jakie kwoty ma być kupowane.
REKLAMA
Zgodnie z przepisami plany powinny być gotowe do końca 2016 roku, aby wojsko miało przed sobą jasną perspektywę na całą dekadę. Nie ma ich do dzisiaj i jak właśnie stwierdziło MON, będą gdzieś na przełomie stycznia i lutego 2019 roku.
Odpowiedź ministerstwa
W piątkowym artykule na Gazeta.pl szczegółowo wyjaśniliśmy problem z brakiem planów. Nie jest jasne z czego wynika opóźnienie w ich opracowaniu. Na nasze pytania MON nie odpowiedziało pomimo upływu dwóch tygodni. Kilka godzin po opublikowaniu artykułu zamieściło jednak na swojej stronie komunikat.
Anonimowy autor zarzuca w nim, iż ""wbrew doniesieniom Gazety Wyborczej"" (tu resort pomylił media - red.) w MON są prowadzone ""w sposób skoordynowany"" prace nad ""usprawnieniem procesu modernizacji"" i że są one ""oparte są na rzetelnych analizach"".
W naszym artykule nie twierdziliśmy, iż prace się nie odbywają (ponieważ to jasne, że się odbywają) lub są prowadzone źle (nie mamy kompetencji, aby to oceniać). Stwierdzaliśmy jedynie, że z nieznanych przyczyn są one opóźnione o prawie dwa lata i że istotnie utrudnia to proces modernizacji wojska.
Plany na początku 2019 roku
W dalszej części swojego komunikatu MON podaje jednak bardzo istotną informację, o którą pytaliśmy, ale nie uzyskaliśmy odpowiedzi.
Ministerstwo stwierdza, że pod koniec maja Rada Ministrów przyjęła uchwałę ""Szczegółowe kierunki przebudowy i modernizacji technicznej Sił Zbrojnych na lata 2017-2026"". MON wydał w tej sprawie oficjalny komunikat dopiero czwartego czerwca, stąd w artykule była informacja, iż stało się to w czerwcu.
Pada następnie stwierdzenie, iż kolejne kroki tworzenia szczegółowych planów zajmą odpowiednio pięć miesięcy (na stworzenie Programu Rozwoju Sił Zbrojnych na lata 2017-2026) oraz trzy miesiące (na stworzenie Centralnych Planów Rzeczowych). Oznacza to, że te ostatnie będą gotowe zgodnie z harmonogramem gdzieś pod koniec stycznia 2019 roku. Ponad dwa lata po przewidzianym pierwotnie terminie.

Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ","por. Robert Suchy, st.szer. Wojciech Król, Leszek Chemperek/CO MON","Gdzie pisowskie trolle?-@@@-Tak jasne, ""zaspało"". Pis realizuje od wygranych wyborów plan niszczenia armii polskiej. Od pierwszego kroku, czyli zerwania kontraktu na Caracale ( które już by latały, a fabryka w Łodzi już by się budowała) niszczą wojsko polskie usuwając kompetentnych oficerów i uwalając kolejne przetargi. Kto korzysta na tym? To już jest zdrada, czy jeszcze coś muszą rozwalić? A głupki na nich zagłosują-@@@-Nie mieli bidulki czasu - musieli przygotować jakże przepiękną i groźną w swym wyrazie defiladę!-@@@-Maciereiwcz i spółka rozwalają polską armię, do tego jeszcze Błaszczak nie potrafi prowadzić cywilizowanego dialogu z mediami i odpowiedzieć na proste pytania. Jedyne co potrafią to niszczyć, szkalować, ubliżać, insynuować i palić głupa. Może mi ktoś wytłumaczyć co PiS zrobiło dobrego dla Polski i przyszłości Polek i Polaków i skąd te ponoć 40% poparcia? Polską od trzech lat rządzi przekupstwo i głupota.-@@@-Misiek kupił bojowe pióra wieczne, ale na imprezę uświetniającą udany zakup zaprosił przypadkowych gosci z dyskoteki i ci wypili mu cały zapas atramentu.
Nie ma co prawda czym napisać planów ale za to wojska terenowe dostały skuteczną broń do rozchylania firanek w mieszkaniach totalnej opozycji uzywającej ulicy i zagranicy do obalenia demokratycznie wybranego nierządu , najlepszego od 30 lat-@@@-ku chwale pisiej ojczyzny!-@@@-ruscy agenci rozpieprzają polska armie, przecież to glymi oczami widac
czolgi 40 letnie
okrety 40 letnie
helikopeto nie ma
z odrzutowcow latają tylko f16 czyli okolo 30-@@@-Kreml się cieszy-@@@-Jeden jadzie po korwety, których Noe by się powstydził, drugi je w tym czasie odwołuje. Żołnierze ćwiczą w trampkach domowych, odmalowanych na świeżo hełmach typu orzeszek, a plany modernizacji wojska opóźnione o dwa lata. A nie mówił któś, że państwo polskie istnieje tylko teoretycznie? A jakże, a nieudolny pis-dzioch z zapałem to potwierdza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2863564.html",Rolnicy walczą z ARiMR o zaległe odsetki,Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa wypłaca renty rolnikom z kilkumiesięcznym opóźnieniem. Bez żadnych odsetek za zwłokę. Teraz grozi jej za to proces,"- Mam dość arogancji urzędników. Podam agencję do sądu, choćby chodziło o odzyskanie 50 zł. Nie o pieniądze chodzi, ale o prawo - mówi ""Gazecie"" Maria Bernacka-Rheims z podwarszawskich Siedlisk.

Pani Maria domaga się od Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa wypłacenia odsetek od niewypłaconej w terminie renty strukturalnej. Agencja nie płaciła renty przez trzy miesiące i twierdzi, że od tych zaległości nie nalicza się odsetek. Przekonuje, że ""jako jednostka sektora finansów publicznych dokonuje wypłat na podstawie decyzji administracyjnej"", a ta nie podlega odsetkom.

Trafiła jednak kosa na kamień. Maria Bernacka poza tym, że była rolniczką (gospodarstwo przekazała wiosną synowi), jest też prawnikiem. Jej zdaniem w sytuacji, kiedy przepisy nie są jasne (ustawa o rentach milczy na temat odsetek), interpretacji należy szukać w wyrokach Trybunału Konstytucyjnego. A 1 lipca 2000 r. Trybunał orzekł, że ""należą się roszczenia dotyczące zobowiązań pieniężnych, których źródło stanowi decyzja administracyjna"". Ponadto uchwała TK z 25 stycznia 1995 r. mówi o ""dopuszczalności drogi sądowej do dochodzenia odsetek w razie nieterminowego świadczenia pieniężnego"".

Pani Maria powołała się na orzeczenia Trybunału, ale Agencja podtrzymała swoje stanowisko. Odpisała też, że ""beneficjent zawsze może wystąpić na drogę postępowania sądowego"".

- To już jest szczyt wszystkiego. Urzędnicy myślą, że mają do czynienia z chłopem, który nie zna swoich praw i nie zechce iść do sądu. Tym razem bardzo się zawiodą. Jeśli ja wygram, nie opędzą się od procesów, bo w skali kraju to będą ogromne pieniądze - tłumaczy Maria Bernacka.

Dwoje znanych prawników powiedziało nam jednak (choć nie pod nazwiskiem), że na pierwszy rzut oka sprawa nie wydaje się wcale taka jasna - i jedna, i druga strona sporu może mieć rację.

Renty strukturalne wymyślono, by przyspieszyć zmiany na wsi. Ich wysokość (od 1180 do ponad 2500 zł miesięcznie, znacznie więcej niż wynosi rolnicza emerytura) ma zachęcić rolników do przekazywania gospodarstw w ręce młodszego pokolenia.

Renta to rodzaj wcześniejszej emerytury. Może ją otrzymać rolnik, który ukończył 55 lat i był właścicielem przynajmniej jednohektarowego gospodarstwa, które przekazał lub sprzedał innym użytkownikom. Rentę będzie pobierał przez 10 lat, aż nabędzie prawa do zwyczajnej emerytury.

Prawo do renty pierwsi rolnicy uzyskali w październiku zeszłego roku. Jednak z powodu opóźnień proceduralnych Agencja zaczęła je wypłacać dopiero w tym roku w lutym. Jak zapewnia rzecznik Agencji Iwona Musiał, do września wszystkie zaległe renty zostaną już wypłacone i rolnicy będą otrzymywali pieniądze na czas. Na razie wypłacono ponad 190 mln zł, wydano 21 931 decyzji o przyznaniu renty.

Tylko do 2006 r. na renty strukturalne przewidziano 640,5 mln euro (80 proc. z tego pokrywa budżet Unii Europejskiej, 20 proc. - krajowy).",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23508969,siedza-w-boksach-jak-w-call-center-i-dzwonia-w-samej-warszawie.html","""Siedzą w boksach jak w call center i dzwonią"". W samej Warszawie wyłudzili od ludzi 18 mln zł!","- Mówi, że potrąciła kobietę z dzieckiem i trzeba zapłacić. Inaczej pójdzie do więzienia - w ten sposób oszuści próbują wyłudzić pieniądze od swoich ofiar. Skala przestępstw jest ogromna. Tylko w ubiegłym roku ludzie przekazali 18 mln zł oszustom. To dane wyłącznie z Warszawy.","Na stronie Spotterzy: Piaseczno na Facebooku pojawił się ważny komunikat. Na terenie powiatu piaseczyńskiego ma grasować grupa przestępcza, która wyłudza pieniądze metodą na wnuczka lub policjanta.
Potrąciła kobietę z dzieckiem
Ofiarą grupy miała paść kobieta w średnim wieku, do której zadzwoniła osoba podająca się za jej córkę. Dziewczyna powiedziała z płaczem, że potrąciła na pasach matkę z rocznym dzieckiem, jest na policji i jeśli nie zapłaci określonej kwoty, to pójdzie do więzienia na 15 lat. Rzekoma córka szybko przekazała telefon fałszywemu policjantowi, który spokojnym tonem podał swoje dane, jak i dane obrońcy oraz prokuratora. Poinformował również, że należy się wynagrodzenie dla obrońcy w wysokości 20 tys. zł, a dla prokuratora 35 tys.
Tym razem, jak pisze autor opowieści, tym razem nie doszło do przekazania pieniędzy. Przestrzega jednak przed podobnymi próbami wyłudzenia, do których ma dochodzić na terenie Magdalenki, Łaz i gminy Lesznowola.
Skontaktowaliśmy się z rzecznikiem prasowym policji w Piasecznie, aby potwierdzić, że na terenie powiatu może grasować grupa przestępcza działająca metodą na policjanta. Kom. Jarosław Sawicki nie był wcale zdziwiony, gdy opowiedzieliśmy mu o historii z Facebooka.
Nawet 25 razy w ciągu jednego dnia
- Znam tę historię na pamięć - mówi. - Zajmuję się takimi sprawami na co dzień. Na początku roku były takie dni, że do podobnych akcji dochodziło dziennie nawet 25 razy. I to tylko na terenie naszego powiatu - opowiada.
Najgorsze są sytuacje, w których dochodzi do przekazania pieniędzy. Do takiej sytuacji doszło w styczniu tego roku. - Scenariusz był dokładnie taki sam, jak opisuje osoba na Facebooku. Córka spowodowała wypadek, matka ma zapłacić, żeby uchronić ją przed więzieniem. W tym przypadku kobieta sama się podłożyła. Powiedziała, że w domu ma tylko 8 tys., ale na koncie w banku jeszcze 40 tys. Przekazała oszustom razem 50 tys, zł - opowiada Sawicki. 
Podkreśla, że codziennie, w całej Polsce, nie tylko u nas, ktoś próbuje wyłudzić ogromne sumy. - Dziś to jest metoda na wnuczka, policjanta czy na hakera, który rzekomo ma z konta wyczyścić wszystkie pieniądze, jutro będzie to coś innego. Zawsze chodzi jednak o to samo - zmuszenie ofiary, za pomocą ""myków"" psychologicznych i coachingowych, do przekazania pieniędzy - dodaje Sawicki. Zazwyczaj ofiarami padają osoby starsze.
""Hoss"", twórca przekrętu ""na wnuczka"", po 1,5 roku złapany. Wyłudzał miliony, w areszcie spędził... dobę
Jak podaje Stołeczna Policja, tylko w ubiegłym roku, wykorzystując metodę na wnuczka czy policjanta, przestępcy działający na terenie Warszawy wyłudzili od seniorów ponad 18 milionów złotych. W wielu przypadkach udaje się udaremnić przestępstwa, ale nie zawsze.
Siedzą w boksach jak w call center i dzwonią
Jak działają przestępcy? Sawicki wyjaśnia: Zazwyczaj są to zorganizowane grupy przestępcze. Miałem możliwość poznawać pracę niemieckich policjantów w Bawarii. Rozpracowali oni grupę działającą we Wrocławiu. Tam wyglądało to tak: było biuro, w którym ludzie siedzieli w takich boksach, jak w call center, działających 24 godziny na dobę. Stamtąd wykonywali połączenia telefoniczne. Wcześniej przechodzili treningi motywacyjne, mieli szkolenia z psychologami, coachami.
Jak mówi, ludzie, którzy dzwonią do ofiar, to nigdy nie są przypadkowe osoby. - Przypadkowymi osobami są te, które odbierają pieniądze - mówi i opowiada poruszającą historię: W tym roku w Gołkowie pseudo policjantka zadzwoniła do kobiety i powiedziała jej, że ktoś zhakował jej konto, że musi pieniądze jak najszybciej z konta wyciągnąć i przekazać policji, oni je zabezpieczą.
Kobieta odparła, że to nie jest tylko jej konto, ale też innych członków rodziny, ponieważ zbierane są na nim pieniądze dla... niepełnosprawnego dziecka. - Policjantka była tak wyszkolona, że nawet popłakała się wspólnie z tą kobietą, powiedziała, że również ma niepełnosprawne dziecko. Kobieta oczywiście poszła do banku, w ramach oszczędzania nawet nie wzięła taksówki, tylko poszła na autobus - opowiada Sawicki.
Jak mówi, przez ten cały czas była na łączach z pseudopolicjantką. - Nawet do banku weszła z telefonem ukrytym w biustonoszu. Policjantka słyszała całą rozmowę. Kobieta wyciągnęła pieniądze i schowała za kołami wskazanego przez policjantkę samochodu. W chwili, gdy to zrobiła, policjantka się rozłączyła. W tym przypadku policjantka wykazała się nieprawdopodobną skutecznością.
49 Chińczyków i Wietnamczyków
Innym razem policjantom udało się zatrzymać 49 obywateli Chin i Wietnamu, którzy w wynajętym domu również siedzieli w boksach i wykonywali połączenia do rodzin z Chin. - Było to w pierwszym kwartale tego roku. I opowiadali tę samą historię - że ktoś spowodował wypadek, trzeba przekazać pieniądze itd. - mówi Sawicki. Cały przedsięwzięcie organizowała grupa Polaków. 
To nie zdarza się często. 86-latka z Mokotowa wykiwała oszusta. Wpadł przez nią w zasadzkę
Jak mówi Sawicki, osoby, które wykonują połączenia, mimo że są tylko pośrednikami, są kluczowe w tej metodzie. - Na pewno mało nie zarabiają. Godzą się jednak na to, że biorą udział w przestępstwie - mówi Sawicki. Tłumaczy też, że często trudno takie osoby złapać. - Połączenia są często wykonywane zza granicy. Jeżeli jest to na terenie Unii Europejskiej, to szanse są większe - wyjaśnia. 
Profilaktyka
Sawicki mówi, że to ważne, aby informować ludzi o tej formie oszustwa. - Prowadzimy wiele zajęć dla mieszkańców, podczas których mówimy o tych metodach, o trikach, jakie stosują wyłudzacze i mówimy, jak się przed tym bronić. Ale prawda jest taka, że zasada jest jedna: nigdy nie przekazywać pieniędzy. Nie dać się wciągnąć w dyskusję, przekonać do odwiedzenia banku, nie dać się zastraszyć - podkreśla.
Jak mówi, nie należy się na pamięć uczyć, na czym polegają metody. - Dziś będzie to na policjanta, jutro na coś zupełnie innego - mówi. 
Stołeczna policja przypomina: Policjant nigdy nie zadzwoni z informacją o prowadzonej akcji. I policja nigdy nie poprosi o przekazanie komuś pieniędzy, przelaniu ich na konto lub pozostawienie w jakimś miejscu.
Padłeś ofiarą oszustwa na policjanta czy wnuczka? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Zeszliśmy 3 metry pod Stare Miasto. Zobacz film!",FRANCISZEK MAZUR,"""Ofiarą grupy miała paść kobieta w średnim wieku, do której zadzwoniła osoba podająca się za jej córkę. Dziewczyna powiedziała z płaczem, że potrąciła na pasach matkę z rocznym dzieckiem, jest na policji i jeśli nie zapłaci określonej kwoty, to pójdzie do więzienia na 15 lat. Rzekoma córka szybko przekazała telefon fałszywemu policjantowi, który spokojnym tonem podał swoje dane, jak i dane obrońcy oraz prokuratora. Poinformował również, że należy się wynagrodzenie dla obrońcy w wysokości 20 tys. zł, a dla prokuratora 35 tys.""

Wierzą w chodzenie po wodzie, to tego mieli by nie łyknąć?...-@@@-Moja siostra twierdzi, że 80% Polaków to prymitywy. Mówię jej, żeby opuściła do 75%. Nie wyraża zgody.-@@@-I to durne bydło, owszem, mówię o idiotach bezrefleksyjnie dających ""prokuratorom"" setki tysięcy na telefon, ma prawa rozrodcze i wyborcze. Zgroza.-@@@-Ja pierd..le ale ten suweren glupi, wiecej pacierza na otarcie lez-@@@-1. kiedy państwo weźmie się w końcu za tych kryminalistów?
2. czy ludzie są aż tak bezdennie głupi, że uwierzą we wszystko, co im ktoś powie przez telefon? moja córka kogoś potrąciła i nie pójdzie siedzieć, jeśli zapłaci obrońcy i PROKURATOROWI??? czy nikt niczego nie kwestionuje?-@@@-Czy nikt nie wpadł na to, że skoro przestępcze łachy zawsze bez pudła typują ofiarę, to muszą dostawać pewne i wiarygodne informacje od pracowników banków?
Bo nie uwierzę w czysty przypadek i typowanie naiwnych drogą losowania.-@@@-Dziwne, że telefonują tylko do ludzi którzy mają większą kasę. Czyżby przecieki z banków ?-@@@-Dziwnym trafem przestępcy nie dzwonią do zadłużonych w pseudobankach i na chwilówkach tylko akurat wybierają osoby, które mają sporo odłożone na kontach. Czyżby bankowcy dorabiali sobie po godzinach?-@@@-Cudownie. Czyli w 21w. (2018) staruszki nabierają się na takie bzdety. W latach 60-ych ubiegłego wieku żadna by się na taką telefoniczną ściemę nie nabrała. Owszem, wtedy nikt nie miał takich emerytur. Ale za to mieli mózgi do myślenia, w odróżnieniu od dzisiejszych emerytów, zombie zaprogramowanych na koce z merynosów i cudowne garnki leczące raka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,24135545,odra-nie-odpuszcza-4-przypadki-zachorowan-na-pomorzu-wiadomosci.html",Odra nie odpuszcza. 4 przypadki zachorowań na Pomorzu [WIADOMOŚCI DNIA],,"Coraz więcej zachorowań na odrę
W województwie pomorskim stwierdzono 4 przypadki zachorowań na odrę, są to osoby pracujące w dużej firmie produkcyjnej w powiecie kwidzyńskim. W przeszłości nie były szczepione. To kolejne (po Mazowszu) województwo, w którym pojawiła się odra. W Polsce od stycznia do października zanotowano 144 przypadki tej choroby. W tym samym okresie ubiegłego roku było 59 zachorowań.
Rafał Dutkiewicz zakazał organizacji Marszu Niepodległości
Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz podjął decyzję o zakazie organizacji Narodowego Marszu Niepodległości. Jak poinformował na Twitterze, zrobił to w porozumieniu z policją i prezydentem elektem Jackiem Sutrykiem. Były duchowny i działacz narodowy Jacek Międlar już zapowiedział odwołanie, odgraża się, że marsz się odbędzie.
Były strażnik KL Stutthof przed sądem
W Niemczech ruszył proces byłego strażnika niemieckiego obozu KL Stutthof Johanna Rehbogena. Niemieckie media wskazują, że najprawdopodobniej jest to ostatnia rozprawa, gdzie przed sądem staje żyjący zbrodniarz wojenny. Oskarżony nie przyznaje się do winy.
Krzysztof Gawkowski odchodzi z SLD
Wiceprzewodniczący Sojuszu Lewicy Demokratycznej i były sekretarz generalny partii Krzysztof Gawkowski odszedł z ugrupowania. ""W życiu każdego człowieka jest czas, w którym coś się zaczyna, ale i kończy""- napisał Gawkowski w oświadczeniu.
Zarzuty dla urzędniczki z Inowrocławia
Była naczelnik z Urzędu Miasta Inowrocławia - Agnieszka Ch. - usłyszała 80 zarzutów związanych z wyłudzeniem pieniędzy na łączną kwotę 253 tys. złotych. Proceder miał trwać w latach 2015-2017. - Posługiwano się fałszywymi fakturami, za pomocą których tuszowano zabór mienia - poinformował Piotr Kaczorek z CBA. W sumie w śledztwie zarzuty przedstawiono 16 osobom.
Wybory w Stanach Zjednoczonych
W Stanach Zjednoczonych trwają wybory parlamentarne. Amerykanie wybierają całą Izbę Reprezentantów oraz jedną trzecią składu Senatu. Mieszkańcy większości stanów głosują także na gubernatorów. Wyborom towarzyszy wyjątkowe zainteresowanie.
Pod wieloma lokalami wyborczymi już rano ustawiały się kolejki.",Fot. Mateusz Skwarczek / AG,"Co na to szaman Zięba?-@@@-Niedługo ludzie zaczną umierać na odrę. Na Ukrainie ta choroba już zbiera śmiertelne żniwo a przypominam, to z Ukrainy, gdzie standardy 3 światowe szaleją epidemie odry i gruźlicy. A rząd PiS w d. to ma i wpuszcza ludzi bez szczepień, chorych, bez prześwietleń płuc , prątkujących gruźlików - milionami.-@@@-Tumany przejrza oczy (ale czy na pewno?) dopiero gdy beda masowac chowac tysiace ludzi na choroby jakim mozna bylo zapobiec przed zarazeniem.....-@@@-Odra nie odpuszcza.
Odra z Ukrainy:

Https://wiadomosci.wp.pl/odra-szaleje-na-ukrainie-najgorsza-sytuacja-w-europie-6313786654197377a

A jak już celem ubogacania zjadą do Polski owi sławetni nachodźcy z Iraku, Somalii, Afganistanu, Syrii, Maroka... i zwiozą swoje choróbska, których tutaj nikt nawet nie zna, to dopiero będzie bal.
Kanada przechodzi przez to od wielu lat mimo swej zamożności i świetnej służby zdrowia.
Polska, jak wiemy, nie jest zamożna a służbę zdrowia ma do dupy.-@@@-Gazeta.PL sieje propagandę i cenzuruje niewygodne wpisy. Nie ma pandemii, ani nawet epidemii. A szczepią się tylko szaleńcy, zbyt leniwi żeby się dowiedzieć jaką krzywdę sobie i dzieciom robią.-@@@-..W województwie pomorskim stwierdzono 4 przypadki zachorowań na odrę, są to osoby pracujące w dużej firmie produkcyjnej w powiecie kwidzyńskim. W przeszłości nie były szczepione."" Trzeba dodać ,ze te wszystkie osoby to obywatele Ukrainy , którzy tu przyjechali pracować-@@@-Propaganda działa,nawet teraz...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23867639,georgette-mosbacher-zaczyna-prace-jako-ambasador-usa-w-warszawie.html",Georgette Mosbacher zaczyna pracę jako ambasador USA w Warszawie [WIADOMOŚCI DNIA],,"Nowa ambasador USA zaczyna pracę w Polsce
Nowa amerykańska ambasador oficjalnie rozpocznie dziś pracę w Warszawie. Georgette Mosbacher, miliarderka i bizneswoman, złoży dzisiaj w Belwederze listy uwierzytelniające prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Od tego momentu rozpocznie się jej oficjalna kadencja na stanowisku przedstawiciela amerykańskich władz w Warszawie. Nowa amerykańska ambasador nie jest zawodową dyplomatką. Przez lata prowadziła w USA firmę kosmetyczną i zajmowała się doradztwem marketingowym. Z Partią Republikańską związana jest od wielu lat. Nowa ambasador Stanów Zjednoczonych w Warszawie ma 71 lat.
Sprawa Skripala na Radzie Bezpieczeństwa ONZ
Wielka Brytania przedstawi dziś dowody ws. Salisbury na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wczoraj brytyjska premier stwierdziła, że ataku na Siergieja Skripala i jego córkę dokonało dwóch agentów GRU - rosyjskich wojskowych służb specjalnych. Brytyjska policja w środę ujawniła nazwiska i wizerunek podejrzanych.
Pierwsze od dawna rozmowy ws. katastrofalnej wojny w Jemenie
W Genewie mają rozpocząć się dzisiaj rozmowy dotyczące zakończenia największego współczesnego kryzys humanitarnego na świecie, jak określa się wojnę w Jemenie. Prawie 8 i pół miliona Jemeńczyków cierpi na skutek głodu, chorób, epidemii cholery i katastrofalnej sytuacji ekonomicznej kraju. To będą pierwsze rozmowy pomiędzy przedstawicielami rządu. a bojownikami Huti od 2016 roku.
Sprawa Arabskiego i katastrofy smoleńskiej przed sądem
O godzinie 10.00 przed Sądem Okręgowym w Warszawie rozpocznie się kolejna rozprawa w procesie Tomasza Arabskiego. Były szef kancelarii premiera Donalda Tuska oraz czterej inni urzędnicy są oskarżeni o niedopełnienie obowiązków przy organizacji wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w kwietniu 2010 roku. Podczas dzisiejszej rozprawy zeznania ma złożyć biegły sądowy Paweł Góra, który jest współautorem opinii biegłych w sprawie przyczyn katastrofy smoleńskiej. Proces Tomasza Arabskiego toczy się przed warszawskim Sądem Okręgowym od marca 2016 roku. Z prywatnym aktem oskarżenia wystąpiła część rodzin ofiar katastrofy.
Konkurs Chopinowski w Warszawie 
W Warszawie trwa Międzynarodowy Konkurs Chopinowski na Instrumentach Historycznych. Podczas trzeciego dnia przesłuchań w Filharmonii Narodowej zaprezentuje się dziesięcioro ostatnich pianistów z trzydziestorga zakwalifikowanych do pierwszego etapu. Wieczorem dowiemy się którzy pianiści zyskali największe uznanie jurorów. Do drugiego etapu - zgodnie z regulaminem - dopuszczonych zostanie nie więcej niż 15 uczestników.
Pogoda na czwartek: Na zachodzie lato, na wschodzie jesień - deszcz i burze
Pogoda w czwartek będzie szczególnie uciążliwa dla mieszkańców wschodu Polski. Tam wystąpią deszcze, możliwe jest też, że zagrzmi. W reszcie kraju będzie pogodnie i ciepło, maksymalnie do 26 stopni Celsjusza.
Atak silną trucizną w brytyjskiej restauracji. Były rosyjski szpieg w stanie krytycznym",Fot. Grace Villamil / flickr.com/Financial Times / CC BY 2.0,"Jezeli chociazby w najmniejszym stopniu nie bedzie Pani Ambasador dzialac na rzecz wymuszenia haraczu dla zydow i Izraela to serdecznie witamy Pania Ambasador w Polsce-@@@-Czy Żorżeta będzie mogła zrobić zakupy w niedzielę?!-@@@-jestescie wspaniali , kocham Was
- kupujcie u nas bron
- oddajcie pieniadze i kamienice Zydom
-precz z Rosja
kocham was Polacy - jestescie wspaniali
- wizy wam damy ... wkrotce !!-@@@-ma 71 lat, a wygląda na 40.
Ile godzin siedzi przed lustrem ?-@@@-Obiło mi się o uszy, że nowa ambasador lubi rąbać bogatych gogusiów na kasie. :)-@@@-Znakomity prztyczek w nos samouwielbienia obecnego rzadu polskiego. Pani Ambasador (z calym szacunkiem) wysylana do ""najblizszego partnera i sojusznika USA"" /jak sami siebie nazywaja madrale od ""dobrej zmiany""/ nie jest dyplomata zawodowym, co wiecej- jest Zydowka! Znakomicie- niech sie wolactwo ocknie i pokuma, ze i Matka Boska tez nia byla! Ale Amerykanie wiedzieli, w ktora strune uderzyc! Touche!-@@@-Nie wiem, nie znam się ale czy ""roboty dyplomatycznej"" nie powinien prowadzić dyplomata? Skoro Polska jest dla USA taka ważna to raczej spodziewałabym się zawodowego dyplomaty, z mocnym CV i lista zasług... a tu Trump serwuje Polakom stara babę, która stylizuje się na znacznie młodszą niż jest w rzeczywistości, właścicielkę jakiś firm kosmetycznych... dla mnie kpina i poważny policzek wymierzony Polsce-@@@-Nie krtykujcie z gory. Dajcie jej szanse. To, ze jest zydowka o niczym jeszcze nie przesadza. Taki MCCain czy obecnie Bolton bardziej popieraja zydow i Izrael niz wielu zydow z New Yorku-@@@-Nareszcie ktoś kto nam powie jak mamy żyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2167996.html",Przez przypadek wyszło rozsądnie - komentuje Wojciech Czuchnowski,,"Opozycja miała szansę całkowicie zdominować komisję śledczą i nawet ogłosiła to na parę godzin przed głosowaniem. Wyszło jak zawsze: nie dogadali się, a górę wzięły indywidualne niechęci. Nie pomogły żenujące próby ratowania sytuacji w ostatniej chwili, podczas przerw między głosowaniami.

Chociaż wybrany wczoraj skład prezydium komisji jest w znacznym stopniu dziełem przypadku, to wygląda jak dzieło rozsądnego kompromisu.

Chyba dobrze się stało, bo wzięta przez opozycje komisja śledcza, chcąc nie chcąc, stałaby się przede wszystkim narzędziem politycznej egzekucji SLD. A tak jest szansa, że jej prace posłużą odsłonięciu przynajmniej części prawdy o aferze Orlenu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3539258.html",W obronie Oswalda Payá i Programu dla Wszystkich Kubańczyków,,"W maju tego roku, podczas uroczystości wręczania dyplomów Uniwersytetu Columbia za wyjątkowe zasługi w walce o obalenie totalitarnego reżimu na wyspie, wśród zgromadzonych przedstawicieli uczelni i gości honorowych jedno miejsce było puste. Było przeznaczone dla kubańskiego obrońcy demokracji Oswalda Payá Sardioasa. Reżim kubański uniemożliwił mu wyjazd do Nowego Jorku i odebranie nagrody. Oswaldo Payá nie po raz pierwszy został pozbawiony jednego z podstawowych praw - prawa do swobodnego poruszania się. Podobny los spotyka corocznie tysiące jego rodaków.

Było to zaledwie tydzień po przyjęciu Kuby do niedawno powstałej Rady Praw Człowieka przy ONZ (UNHRC), instytucji, której głównym zadaniem jest wprowadzanie i obrona praw człowieka. Dzień po przegłosowaniu wniosku Rady o przyjęciu Kuby Oswaldo Payá zaprezentował zagranicznym dziennikarzom w Hawanie Program dla Wszystkich Kubańczyków. 170 stronicowy Program przewiduje pokojowe przemiany demokratyczne i jest owocem prawie dwuletnich dyskusji 12 tysięcy Kubańczyków żyjących na wyspie i na emigracji. Mówi o podstawowych zasadach wolnych wyborów, o wolności słowa i wyznania, o prawie do swobodnego poruszania się oraz prawie własności i prowadzenia działalności gospodarczej. Domaga się też powrotu Kubańczyków z wygnania i ich ponownej integracji w społeczeństwie.

Inspiracją dla Programu dla Wszystkich Kubańczyków stał się Projekt Varela, pierwotny plan demokratycznych reform autorstwa Oswaldo Paya, w którym kilkanaście tysięcy jego sygnatariuszy żądało uwolnienia więźniów politycznych oraz przeprowadzenia referendum na temat wolnych wyborów, wolności słowa, zgromadzeń i prowadzenia prywatnej działalności gospodarczej.

Rząd kubański zawzięcie prześladuje autorów i sygnatariuszy obu programów. Prawie 50 Kubańczyków przebywa w więzieniu za zbieranie podpisów pod nimi. Mimo to liczba ludzi, którzy je popierają, sięgnęła ponad 25 tys. Chociaż konstytucja kubańska przewiduje obywatelską inicjatywę ustawodawczą w postaci powszechnego głosowania, jeśli tylko poprze ją 10 tys. osób, represje i zastraszanie są wciąż powszechną praktyką reżimu.

W celu wsparcia kubańskiej opozycji Rada Ministrów Unii Europejskiej ogłosiła w czerwcu br. stanowisko, w którym wskazuje na wciąż pogarszającą się sytuację w dziedzinie respektowania praw człowieka na Kubie oraz domaga się uwolnienia więźniów politycznych. Szczególny niepokój budzi udział rządu w licznych aktach agresji oraz zastraszania przeciwników politycznych i dziennikarzy. Unijni ministrowie spraw zagranicznych wezwali też władze Kuby do umożliwienia im spotkania z Oswaldem Payá w Brukseli.

Wiemy, jak ważne jest dla opozycji kubańskiej poparcie Rady Praw Człowieka i całej społeczności międzynarodowej. Solidaryzujemy się z tak dzielnymi ludźmi jak Oswaldo Payá i jego Chrześcijańskim Ruchem Wyzwolenia, pragniemy wesprzeć słuszne starania o zmianę sytuacji na wyspie. Choć Program dla Wszystkich Kubańczyków jak dotąd nie wzbudził większego zainteresowania poza granicami Kuby, jesteśmy przekonani, że może być przykładem i wskazówką w innych krajach świata, jak przechodzić z reżimu totalitarnego do demokracji bez przemocy.

Z okazji niedawnego utworzenia Rady Praw Człowieka apelujemy do wszystkich, którym przestrzeganie praw człowieka na świecie nie jest obojętne, aby wezwali członków Rady oraz państwa członkowskie ONZ do wywarcia większego międzynarodowego nacisku na reżim Fidela Castro. Rząd kubański winien, w zgodzie ze swoją konstytucją, umożliwić własnym obywatelom podjęcie decyzji w sprawie Programu dla Wszystkich Kubańczyków. Skoro sami Kubańczycy wskazują przyszłą drogę, jak respektować godność człowieka i obywatela, to ich głos musi zostać wysłuchany.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13814001,Bitwa_pod_Grunwaldem_w_1810_r__i_74_poslow_w_Sejmie_.html","Bitwa pod Grunwaldem w 1810 r. i 74 posłów w Sejmie? Gimnazjaliści zaskakują (nie)wiedzą. ""Próbuję się pocieszać...""","Hitem internetu jest sonda, która sprawdza wiedzę gimnazjalistów. Odpowiedzi udzielane przez uczniów zaskakują oryginalnością. - Próbuję się pocieszać, że sonda nigdy nie jest zrobiona na próbie reprezentatywnej. I może nie wszyscy uczniowie udzielają takich odpowiedzi - komentowała w TOK FM socjolożka dr Karolina Wigura.","Trzy dni gimnazjaliści łamali sobie głowy nad testami sprawdzającymi ich wiedzę. A bez żadnych ""urzędowych"" szablonów wysłannicy portalu Czyliwiesz.pl sprawdzili, co wiedzą gimnazjaliści z Mielca. W przedstawionych przez nich rozmowach z gimnazjalnymi trzecioklasistami dowiedzieliśmy się m.in., że kilogram kamieni jest cięższy od kilograma piór, Polska sąsiaduje m.in. z Austrią, w Sejmie zasiada 74 albo 23 posłów, bitwa pod Grunwaldem rozegrała się w 1810 lub 1110 roku...



Łatwo jest śmiać się z uczniów przedstawionych na filmie. I narzekać, że sonda jest tak zmontowana, żeby pokazywać najbardziej smakowite wpadki. Ale zdaniem dr Karoliny Wigury z Instytutu Socjologii UW, z wiedzą młodych Polaków naprawdę nie jest dobrze. A dobrze widać to na wyższych uczelniach. - Prowadząc na I roku studiów zajęcia z absolwentami liceów, mamy wrażenie, że cały czas poświęcamy na nadrabianie zaległości. Bo oni przychodzą na studia, wiedząc bardzo mało - mówiła w ""Konfrontacjach"" w TOK FM.

Najważniejszy jest test

Wszystkim, których sonda z Mielca rozśmieszyła, można polecić rozwiązanie testu gimnazjalnego. Bo może się okazać, że wyniki nie będą dobre. Jak to możliwe, skoro wiemy, że bitwa pod Grunwaldem odbyła się w 1410 roku, Polska nie sąsiaduje z Austrią, kilogram kamieni i piór są tak samo ciężkie, a w Sejmie zasiada 460 posłów... - W przeszłości pracowałam jako nauczycielka języka polskiego. Kilkakrotnie zrobiłam sobie takie testy. Zawsze wypadam tak sobie - przyznała z kolei Magdalena Błędowska z ""Krytyki Politycznej"". Zdaniem gościa TOK FM, problemem nie jest poziom wiedzy, tylko sam test. - Rozwiązywanie testów to jest osobna umiejętność. Ja tego nie umiem, bo nie robiłam tego w szkole. A dziś dzieci są ćwiczone właśnie w rozwiązywaniu testów.



Rozwiązywanie testów gimnazjalnych ma też na koncie dr Wigura. Także ona nie ma dobrego zdania o tym sposobie weryfikowania wiedzy. - Byłam szalenie zdziwiona, że szkoła to nadal pamięciowe, a nie problemowe podejście do wiedzy. Tak jak pamiętam to z czasów, kiedy sama chodziłam do szkoły. Różnica jest tylko taka, że zamiast eseju rozwiązuje się test. I one sprawiają, jak rozumiem, że nie mają nają treningu w myśleniu logicznym, w zadawaniu krytycznych pytań. I widać to w tej internetowej sondzie - oceniła.

Co wie młody wyborca?

Zdaniem Karoliny Wigury, przy okazji testu przeprowadzonego przez portal Czyliwiesz.pl, warto przypomnieć sobie o pomyśle obniżenia wieku uprawniającego do głosowania. Teraz głosować w wyborach można po osiągnięciu pełnoletności. Ale Ruch Palikota zaproponował, żeby prawo głosu mieli 16-latkowie.

Pierwsza część sondy pokazuje, że młodzi ludzie nie wiedzą, kto jest prezydentem Polski. Dobrze, że nie zapytano ich o ustrój, jaki panuje w naszym kraju. O tym, jak wypadły tegoroczne egzaminy gimnazjalne, dowiemy się po 20 czerwca.

Sprawdź, czy dasz radę Egzamin gimnazjalny. Historia i wiedza o społeczeństwie>>",,"Konieczne wobec tego jest dołożenie ze dwóch lekcji religii od razu będzie widać postęp-@@@-Rzecznik prasowy SLD towarzysz Joński ""wywołał"" Powstanie Warszawskie w 1984 roku i rzecznikiem jest nadal.-@@@-DRAMAT!
Ale przede wszystkim gratuluje nauczycielom za trud który włożyli aby tym młodych ludzi (Przyszłość Narodu) przygotować do wyzwań jakie przed nimi stoją.-@@@-W 1810 roku wojska Tadeusza Kościuszki pokonały pod Grunwaldem potęgę turecką. A stało się to za wstawiennictwem Matki Boskiej Częstochowskiej.-@@@-Wystarczy, aby każdy wiedział, kiedy pod Pskowem zatonął okręt z całom elytom.-@@@-Ten człowiek na zakończenie to miał wiedzę większą niż obecni absolwenci ""prywatnych UJ"":-(-@@@-I tak mądrzejsi wyjadą stąd :-(((-@@@-Marna wiedza? Ale zagrają w słoneczko, zatańczą na rurze. To po co się dziwić? Żeby w przyszłości prowadzić walkę z kościołem i hasać po internecie od rana pisząc wulgarne komentarze nie jest potrzebna żadna wiedza. Niektórzy to praktykują i jakoś żyją. Oczywiście nie wiem na czyim są garnuszku. Świat obecnie ma największy problem z tym, czy kobiety powinny golić bikini, czy nie.-@@@-""socjolożka""

www.gazetawroclawska.pl/artykul/311691,jan-miodek-socjolozka-czy-pani-socjolog,id,t.html?cookie=1"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23303208,wielka-akcja-policji-i-abw-w-dzierzoniowie-moze-chodzic-o.html",Wielka akcja ABW w Dzierżoniowie. Prokuratura: Przeszukanie na koncercie neofaszystów,"Policjanci i antyterroryści, funkcjonariusze ABW i policyjny śmigłowiec miały brać udział w akcji w Dzierżoniowie na Dolnym Śląsku. Prokuratura potwierdza w rozmowie z Gazeta.pl, że chodziło o koncert grupy neofaszystowskiej.","- W Dzierżoniowie trwają czynności z udziałem kilku służb - to wszystko, co na razie potwierdził w rozmowie z nami rzecznik dolnośląskiej policji asp. szt. Paweł Petrykowski.
Po godz. 20 lokalne serwisy poinformowały o szeroko zakrojonej akcji w mieście. W operacji ""bierze udział 300 osób, w tym policyjny helikopter oraz grupa antyterrorystyczna z Wrocławia"" - podaje doba.pl. 
Kilka ulic w centrum miasta miało być zablokowanych przez policję. Mieszkańcy mieli mieć problem z dostaniem się do domów. Serwis dziennik.walbrzych.pl podawał nieoficjalnie, że działania są prowadzone przeciw grupie neofaszystowskiej. Te informacje potwierdziła nam prokuratura. 
- Na polecenie prokuratury rejonowej w Wałbrzychu funkcjonariusze ABW i policji dokonywali czynności, które polegały m.in. przeszukaniu pomieszczeń, gdzie dziś miał odbyć się koncert zespołów neofaszystowskich - powiedział w rozmowie z Gazeta.pl prokurator Tomasz Orepuk z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy.
- Celem akcji było m.in. ujawnienie i zabezpieczenie materiałów związanych z propagowaniem treści faszystowskich - dodał.
Prokurator podkreślił, że po godz. 22 czynności służb wciąż się odbywały i mogą potrwać do później nocy. - Ze względu na to nie możemy informować o tym, co udało się zabezpieczyć i jeśli tak, to ile osób - stwierdził Orepuk. 
""Urodziny Hitlera"" w Ostritz
Inna impreza neonazistowska odbywała się dziś w Ostritz, miejscowości na pograniczu Polski i Niemiec. Neonaziści organizowali tam zamknięty festiwal ""Tarcza i Miecz"" z okazji urodzin Adolfa Hiltera (które przypadają 20 kwietnia). 
Neonazistowski festiwal zdecydowanie nie podoba się mieszkańcom Ostritz. Niektórzy z nich są przerażeni, inni jako znak sprzeciwu organizowali wydarzenie ""Święto Pokoju"". Miało to pokazać, że identyfikują się z zupełnie innymi wartościami.",Fot. Andrzej Michalik/ Agencja Gazeta,"Chwila - policja pod rządami pisiorów zatrzymuje patriotyczną młodzież z Jasnej Góry??!

Brudziński - może ty lepiej wracaj na kolej, buty kraść.
To ciebie nie przerasta...-@@@-To klub kukiza pójdzie w rozsypkę?-@@@-zatrzymanie mogli zrealizować jak byli w Częstochowie z kibolami. Mięli wszystkich w jednym miejscu-@@@-Trzysta osób w akcji żeby ogarnąć niegroźnych zdaniem Brudzińskiego, kilku amatorów wafelków ? Ciekawa sprawa..-@@@-""Może chodzić o zatrzymanie neonazistów"" a co, nie zapłacili składki na rydza?-@@@-Jak to, sami siebie aresztujecie? Współczesnych żołnierzy dupniętych? Kto teraz będzie chodził na mecze? A kto będzie chronił Polskę przed lewactwem i islamem? To jakieś szaleństwo!!!-@@@-No, można by powiedzieć, wreszcie. Chociaż z drugiej strony, to może nie ma co chwalić dnia przed zachodem słońca.-@@@-Czyżby z Jasnej Góry wracali?-@@@-A tylu ich ostatnio było w Częstochowie , chodzili tam luzem ze swoimi sztandarami i często z opaskami w uniformach , z pochodniami , wrzeszczeli m.in. ""Wielka Polska Katolicka"" itp hasła"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,21646029,nudziarz-z-niemiec-podbil-coachelle-bo-zagral-widzom-muzyke.html","""Nudziarz z Niemiec"" podbił Coachellę, bo zagrał widzom muzykę ich dzieciństwa","Mimo obecności wielu wielkich dzisiejszej sceny muzycznej, największą osobowością festiwalu Coachella okazał się blisko sześćdziesięcioletni Hans Zimmer.","Niedziela była ostatnim dniem pierwszego z dwóch weekendów kalifornijskiego festiwalu Coachella. Organizatorzy tak ułożyli program, żeby impreza zakończyła się z wielkim hukiem: w niedzielne popołudnie i wieczór jeden spektakularny występ gonił drugi. A największym wydarzeniem okazał się najbardziej nietypowy z nich wszystkich - prezentacja muzyki filmowej Hansa Zimmera.
""Król Lew"" jako kanon
Było to wydarzenie bezprecedensowe na kilku poziomach, poczynając od bardzo banalnych: że to jeden z bardzo nielicznych momentów, kiedy na letnim festiwalu występuje orkiestra symfoniczna, albo że to jeden z pierwszych koncertów Zimmera w Stanach. A skończywszy na co najmniej kilku socjologicznych fenomenach.
Jednym z nich jest z pewnością fakt szczególnego miejsca w dzisiejszej kulturze i świadomości młodych ludzi filmu ""Król Lew"", do którego Zimmer napisał muzykę.
Ta disneyowska produkcja z 1994 roku, ku zaskoczeniu jednych, a żalu i rozczarowaniu innych, staje się coraz wyraźniej jednym z najważniejszych, dość nielicznych, wspólnych doświadczeń kulturowych kilku pokoleń młodych ludzi z wielu kontynentów. Dla większości z nich jest zresztą jedynym dziełem, dzięki któremu otrą się o szekspirowskiego ""Hamleta"", do którego film luźno nawiązuje. Oglądanie go ma charakter inicjacyjny, a na dodatek identyfikujący: oglądałeś ""Króla Lwa""? Płakałeś, kiedy umarł Mufasa? Śpiewałeś ""Hakuna matatę""? Czyli mamy ze sobą tak wiele wspólnego.
Nic więc dziwnego, że kiedy te pokolenia dorosły na tyle, żeby kupować bilety na koncerty i jeździć na festiwale, znaleźli się chętni, żeby to generacyjne doświadczenie spieniężyć. Najpierw były więc bardzo gorąco przyjmowane koncerty w halach Europy, dziś muzyka Zimmera w koncertowej wersji trafia do Stanów i przybiera jeszcze jedną formę: pojawiła się na letnim festiwalu.
Hansa Zimmera CHARLES REAGAN HACKLEMAN /Coachella 2017
Muzykom kłaniają się nawet palmy
Sam koncert był imponujący: rozmachem przewyższył praktycznie wszystko, co wydarzyło się na festiwalu, a wielu solistów, grających często na bardzo nieporęcznych instrumentach klasycznych, mogło zawstydzić swoją żywiołowością rockowe, hiphopowe i popowe gwiazdy tegorocznej Coachelli.
Zimmer, było nie było: mistrz kreowania atmosfery za pomocą muzyki, bardzo umiejętnie żonglował nastrojami, przechodząc od melancholii i zamyślenia do stanów bliskich ekstazy - to wtedy, kiedy zabrzmiały utwory z ""Króla Lwa"" albo kiedy na scenę wszedł sam Pharrell Williams, żeby zaśpiewać swoją piosenkę ""Freedom"". Publiczność dawała się niemieckiemu kompozytorowi prowadzić za rękę przez te chwile, kiedy nad pustynia zapadała cisza, na tle której samotnie brzmiał jakiś jeden instrument i te momenty, kiedy cała orkiestra zaczynała grać forte z taką mocą, że przed nawałą dźwięku kłaniały się nawet palmy.
Na dodatek starszy trzy- a nawet czterokrotnie od większości uczestników festiwalu twórca okazał się mistrzem w dziedzinie komunikacji z widzami ze sceny. Między poszczególnymi utworami opowiadał o nich i o muzykach, którzy je wykonują. Nie zapominał też o ważnych sprawach: przedstawiając jednego ze swoich współpracowników, Lebo M, znanego głównie jako wokalista wykonujący piosenki z ""Króla Lwa"", opowiedział jego historię: muzyk był uchodźcą z RPA w czasach apartheidu. Zimmer podkreślił konieczność pomocy imigrantom i innym ludziom w potrzebie.
Najciekawsze tegoroczne widowisko festiwalowe?
A przecież niemiecki kompozytor miał tego wieczoru sporą i mocną konkurencję. Jednym z najciekawszych wydarzeń wieczoru i całego festiwalu był znakomity koncert, który na głównej scenie dała nowozelandzka wokalistka Lorde, niezwykle oryginalna i znacząca postać na dzisiejszej scenie popowej. Zaczął się od zaskakującego elementu - swego rodzaju prztyczka w nos dla tych, którzy sprawili, że Kate Bush nie pojawiła się w Indio, choć prowadzone były rozmowy na temat jej występu: zanim Lorde zaczęła koncert, z głośników zabrzmiał największy przebój angielskiej wokalistki, ""Wuthering Heights"".
Lorde ROGER HO /Coachella 2017
Potem zrobiło się jeszcze bardziej emocjonująco: Lorde weszła na pustą scenę, podeszła bardzo blisko do kamery i zaśpiewała pierwszą zwrotkę swojego nowego singla, ""Green Light"", na tle zupełnie zmienionej aranżacji. Smutny tekst o przegranej miłości, w połączeniu z przejmującą muzyką, a przede wszystkim umiejętnościami aktorskimi wokalistki - to wszystko sprawiło, że początek koncertu zamienił się w poruszająca scenę rodem z filmu: powiększona na wielkich ekranach twarz wokalistki, na której malowała się cała gama emocji, robiła piorunujące wrażenie.
Nowa płyta artystki, ""Melodrama"", ma być rozpisaną na kilkanaście piosenek emocjonalną relacją z pełnej wydarzeń klubowej nocy - kalifornijski występ był wciągającym muzyczno-tanecznym spektaklem o takiej nocy. Lorde grała w nim dziewczynę, która przeżywa najróżniejsze przygody, a jej klubowym ""towarzystwem"" były postacie pojawiające się na filmowych wizualizacjach, ale przede wszystkim: grupa tancerzy w stojącym na środku sceny przeźroczystym kontenerze.
Tym występem Lorde dołączyła do wciąż jeszcze niezbyt dużej grupy artystów, obok np.: zespołu Arcade Fire, Sia czy Anohni, którzy zupełnie po nowemu myślą o występach na wielkich scenach, zamieniając je we wciągające i pełne znaczeń widowiska. Lorde z powodzeniem wykorzystała kilka uzupełniających się środków: śpiew, aktorstwo, teatr tańca, filmowe wizualizacje. Co bardzo znaczące: muzyka w tym wszystkim miała wielkie znaczenie, ale nie była grana na żywo, a z komputera. Wygląda na to, że w tym sezonie festiwalowym widowisko przygotowane przez Lorde może być najciekawszym tego typu wydarzeniem, czymś bliskim poziomu znakomitego ubiegłorocznego dzieła Sii.
Król zamknął festiwal
Ciekawe rzeczy działy się na mniejszych scenach, gdzie wystąpiły dwie grupy z Europy. Francuzi z Justice przywieźli do Stanów materiał ze swojej nowej, znakomitej płyty i nieco odświeżone widowisko sceniczne. Wciąż wielką rolę odgrywa w nim światło: iluminowane na najróżniejsze kolory elementy scenografii i lasery.
Obok grupa New Order przedstawiała w ciekawej formule przekrój przez swoją wieloletnią działalność. To widowisko jest dobrze znane z ubiegłorocznych koncertów na festiwalach w Europie, ale niektóre jego elementy po drugiej stronie oceanu nabierały nowych znaczeń. Tak było choćby w przypadku ilustrującej piosenkę ""Singularity"" wizualizacji, złożonej z dokumentalnych ujęć archiwalnych, pokazujących ostatnie lata życia w podzielonym na dwie części Berlinie. Dawała ona mocno do myślenia o tym, jakie skutki wywołuje budowanie przez polityków murów, dziejących ludzi.
Kendrick Lamar GREG NOIRE /Coachella 2017
Ostatnim ważnym akcentem festiwalu był występ niedzielnego headlinera: Kendricka Lamara. Wydając dwa dni wcześniej znakomitą płytę, mocno upomniał się o tytuł jednego z najważniejszych artystów dzisiejszych czasów, już nie tylko w kontekście sceny hiphopowej. Jego występ w Indio był godny kogoś, kto pretenduje do tego miana - nie miał sobie równych wśród ostatnich poczynań konkurencji. Nie sięgały mu do pięt dwa występy sprzed dwóch lat: kalifornijski koncert Drake'a, ani tym bardziej widowisko, które dwa lata temu do Glastonbury przywiózł Kanye West.
Koncert Lamara był wielowymiarowym, pełnym znaczeń widowiskiem, w którym było widać mistrzowskie panowanie nad przestrzenią wielkiej sceny i umiejętne wykorzystanie najróżniejszych środków: tańca, wizualizacji i efektów specjalnych. O klasie tego wydarzenia świadczyła jego tematyczna różnorodność: od polityki przez religię do bardzo osobistych zwierzeń artysty, a także długa lista znaczących gości, którzy pojawili się na scenie: Travis Scott, Schoolboy Q czy wreszcie Future.
A teraz zobacz: Nowa część ""Szybkich i wściekłych"" i oscarowy ""Klient"". Oto najważniejsze premiery kwietnia
Nowa część ""Szybkich i wściekłych"" i oscarowy ""Klient"". Oto najważniejsze premiery kwietnia",CHARLES REAGAN HACKLEMAN /Coachella 2017,"Ciekawe, czy redaktor był w Kalafonii czy tak jak ja podziwiał streamy w komputerze.-@@@-dobrze, że w dzisiejszych czasach możemy wszystko obejrzeć na streamie i powoli takie relacje stają się redundantne. Nie usłyszałem nic znakomitego w występach Lorde czy Kendricka, ale jakbym ich nie usłyszał to może bym uwierzył. Subiektywnie najlepsze koncerty dali: Radiohead, Warpaint, Car Seat Headrest-@@@-Czy faktycznie podczas koncertu Lorde muzyka była puszczana tylko z komputera? Na livestreamie widać było w bocznych sektorach sceny chórzystki oraz zespół..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19181339,sawa-maly-wielki-bohater.html",Sawa. Mały wielki bohater *,Bitwa pięciu na jednego.,"Wioskę małego Sawy pustoszą hieny (dlaczego zawsze muszą to być hieny?). Chłopiec jest ostatnią nadzieją na ocalenie ukochanej matki i pozostałych mieszkańców. Sawa wyrusza w niebezpieczną podróż, na trasie której spotka ostatniego białego wilka, śmiesznego różowego stworka i przeklętego księcia. Razem przeżyją wiele przygód, a w wielkim finale stoczą walkę ewidentnie inspirowaną ""Hobbitem: bitwą pięciu armii"".

Zapożyczeń, jak można się spodziewać, jest w ""Sawie"" dużo więcej. Rosyjska animacja nawet się jednak nie umywa do największych hitów Disneya czy Pixara, z których czerpią dzisiaj - z marnym skutkiem - wszystkie małe europejskie studia. Warstwa techniczna także pozostawia wiele do życzenia.

Ciekawostka: angielski dubbing to wspaniały powrót do lat 90. - czeki zainkasowali m.in. Milla Jovovich, Whoopi Goldberg, Sharon Stone i Joe Pesci. W polskiej wersji językowej udział wzięli m.in. Piotr Fronczewski, Bohdan Łazuka i Anna Dereszowska. Dubbing i zaledwie parę niezłych pomysłów (komar na ramieniu szlachcica, postać maga) nie ratują ""Sawy"" przed bezwzględną porażką. Cartoon Network czy Disney Channel będą odpowiedniejszymi propozycjami na weekend.

Ocena: 1/6



""Sawa. Mały wielki bohater"", animacja, dla dzieci, Rosja 2015, 95 min., reż. Maxim Fadeev, występują: Olga Seryabkina, Konstantin Khabenskiy, Armen Dzhigarkhanyan, Grigoriy Leps",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25426233,obligacje-skarbowe-z-kolejnym-rekordem-ale-najciekawsza-rzecz.html",Obligacje skarbowe z kolejnym rekordem. Ale najciekawsza rzecz stała się po rozszerzeniu 500 plus,"Październik był rekordowym miesiącem, jeśli chodzi o sprzedaż oszczędnościowych obligacji skarbowych, dedykowanych osobom fizycznym. Przez pierwszych 10 miesięcy br. Polacy kupili więcej obligacji niż w całym rekordowym 2018 r. Z kolei sprzedaż tzw. obligacji 500 plus jednoznacznie pokazuje, że nowa pula pieniędzy popłynęła do osób, które w większym stopniu są skłonni odkładać te pieniądze.","Jak wynika z danych opublikowanych kilka dni temu przez Ministerstwo Finansów, w październiku sprzedaż oszczędnościowych obligacji skarbowych - czyli tych dedykowanych osobom indywidualnym, ""zwykłym Kowalskim"" - osiągnęła absolutnie rekordowy poziom. Sprzedaż wyniosła bowiem blisko 2 mld zł. Nigdy wcześniej w jednym miesiącu nie sprzedano obligacji oszczędnościowych o takiej wartości. 
. źródło: Ministerstwo Finansów
Aby uświadomić, jak imponująca jest sprzedaż obligacji oszczędnościowych w wysokości blisko 2 mld zł w miesiącu, wystarczy przypomnieć, że jeszcze kilka lat temu niewiele wyższe było zainteresowanie nimi przez cały rok.
Sprzedaż obligacji oszczędnościowych już w 2018 r. była absolutnym rekordem (ok. 12,7 mld zł w całym roku), ale wystarczyło 10 miesięcy 2019 r., aby już ten wynik pobić.
. .
Skąd ten rekord?
Tak wysoka sprzedaż w obligacji oszczędnościowych w ostatnich latach to kombinacja różnych elementów. Po pierwsze, oferta obligacji oszczędnościowym co jakiś czas jest uatrakcyjniana - czy to np. poprzez podwyżki oprocentowania (choć tych raczej dawno nie było), dołączenie do oferty ponad dwa lata temu obligacji 3-miesięcznych (obecnie oprocentowanych na 1,5 proc. w skali roku - czyli przyzwoicie na tle lokat bankowych) czy promocje (np. obligacje premiowe z dodatkowymi nagrodami). 
Po drugie, obligacje oszczędnościowe bywają także częściej promowane w mediach. Po trzecie, w obliczu niskich stop procentowych i małej konkurencji o nasze środki ze strony banków, Polacy chętniej poszukują innych bezpiecznych form oszczędzania. Obligacje nadają się tutaj idealnie.
Po czwarte, to także efekt konstrukcji niektórych obligacji - konkretnie 4- i 10-letnich. Ich oprocentowanie rośnie bowiem wraz z poziomem inflacji - a w obliczu raczej rosnącego wskaźnika cen to dobry sposób, aby swoje oszczędności przez inflacją chronić. W październiku sprzedaż tych ""antyinflacyjnych"" obligacji pierwszy raz przekroczyła 1 mld zł w miesiącu.
Pytanie, czy bardzo wysoka sprzedaż obligacji oszczędnościowych to na pewno dobra wiadomość? Z jednej strony - dobrze, że Polacy oszczędzają, także długoterminowo. Z drugiej - sprzedaż obligacji własnym obywatelom to nic innego jak zadłużanie się u nich. Im więcej obligacji sprzeda Ministerstwo Finansów, tym więcej odsetek będzie musiało wyłożyć potem z budżetu na odsetki.
Obligacje 500 plus z dużym wzrostem sprzedaży
W rezultatach sprzedaży obligacji oszczędnościowych z ostatnich miesięcy widać jeszcze jedną bardzo ciekawą rzecz, a mianowicie dynamiczny wzrost sprzedaży tzw. obligacji ""500 plus"". Papiery 6- i 12-letnie są dostępne wyłącznie dla beneficjentów rządowego programu.
Od samego początku ich wprowadzenia do oferty ponad trzy lata temu, ich sprzedaż była bardzo znikoma. Zwykle oscylowała w granicach 2-3 mln zł. Aż tu nagle w lipcu br. Polacy wydali na te obligacje 5,7 mln zł, a w kolejnych miesiącach już po ponad 10 mln zł. W październiku sprzedaż obligacji ""500 plus"" wyniosła rekordowe 11,8 mln zł. Naturalnie, to nadal promile wobec ok. 3,5 mld zł, ile program kosztuje budżet co miesiąc. Ale jednak - wzrost jest wyraźny.
Oczywiście, te wzrosty związane są z rozszerzeniem programu 500 plus. Ale zauważmy, że o ile liczba dzieci, które obejmuje program, wzrosła niespełna dwukrotnie (z ok. 3,8 mln do 6,8 mln), o tyle sprzedaż obligacji 500 plus wzrosła 3,5-4-krotnie. 
. .
Wniosek zatem nasuwa się sam - ""nowi"" beneficjenci 500 plus w znacznie mniejszym stopniu niż dotychczasowi wydają dodatkowe środki na bieżącą konsumpcję. Za to w dużo większym stopniu odkładają te pieniądze na przyszłość. A właśnie w tym celu zaprojektowano obligacje 500 plus, które notabene są naprawdę przyzwoicie oprocentowane. 
500 plus teraz dla lepiej zarabiających
Statystyki jednoznacznie wskazywały, że największymi beneficjentami zmian w 500 plus będą najbogatsze rodziny. Pisało o tym w swoim raporcie jeszcze przed poszerzeniem programu Centrum Analiz Ekonomicznych CenEA.
O ile z kryterium dochodowym na pierwsze dziecko najwięcej pieniędzy trafiało do rodzin z niższymi dochodami, o tyle po zmianach najwyższe kwoty będą płynęły do najbogatszych rodzin. Przykładowo, 10 proc. z najwyższymi dochodami w skali roku otrzyma łącznie prawie 5 mld zł, z kolei 10 proc. najuboższych - tylko ok. 2,5 mld zł.
Sama reforma 500 plus, czyli likwidacja progu dochodowego, tym bardziej najbardziej korzystna była dla najbogatszych. O ile np. 20 proc. rodzin z najniższymi dochodami ""zarobiło"" na tej zmianie ok. 800 mln zł, o tyle 20 proc. rodzin najlepiej zarabiających prawie 6 mld zł.
Poniższa tabela pokazuje całkowite korzyści z 500 plus w skali roku dla rodzin z dziećmi w różnych dochodowych grupach decylowych.
. źródło: CenEA
Czytaj więcej: Teraz 500 plus napompuje kieszenie bogatszych. Po co jest ten program? PiS ""przestawiło wajchę""",fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"A dnia pewnego rząd PiS uzna, że zamiast wypłacić kasę za obligację, przeleje je na Specjalne Indywidualne Konto Sprawiedliwego Dzielenia się z Władzą i potrąci sobie 50%-@@@-I w ten sposób biedni emeryci (którzy 500+ nie dostają) sfinansowali obligacje bogatemu Morawieckiemu, który 500+ na dziecko dostaje.-@@@-Hehe, ""obligacje zbożowe"" jak u Dyzmy :D

Za chwilę nie będą warte papieru, na którym są wydrukowane.-@@@-Przyczyną tego stany rzeczy jest to, że rząd PiS zezwala aby banki łupiły klientów. Na tle zaniżonego oprocentowania lokat, obligacje RP jawią się wyjątkowo korzystnie. Rząd zezwala bankom łupić klientów, bo piecze dwie korzyści, sprzedaje obligacje i jeszcze łupi z kolei banki podatkiem bankowym. A wszystko to w ramach polityki: zabieramy tym co mają, a dajemy tym co na nas głosują.-@@@-Nie ma to jak geniusze finansów "" kowalscy"". Cieszą się, że dostaną 1.5 % w skali roku przy
inflacji CPI 15 % . Tak trzymać. Mateuszek Kłamczuszek się cieszy.-@@@-Wynika z tego jedno - ludzie boją się spadku wartości pieniądza i to jedyny namacalny efekt pisowskiej polityki. Pytanie tylko, czy kupowanie papierów dłużnych Republiki Banasiowej to właściwa strategia ochrony.-@@@-Chooje 500+ nadal mysla ze pieniadze rosna na drzewach. To moja kasa patologio-@@@-Tekturowe panstwo z faszystowskim rzadem-@@@-Dedykowany może być utwór. I dedykujemy utwór komuś (celownik), a nie dla kogoś (dopełniacz). Np. jakbym napisał obsceniczną piosenkę, co zdarzało mi się w czasie studiów, to mógłbym ją zadedykować całkiem sympatycznej Ani z grupy ćwiczeniowej z prawa finansowego. Obligacje są PRZEZNACZONE dla konkretnej grupy, a nie dedykowane dla grupy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2891863.html","Konferencja ""Od Solidarności do wolności"". Dzień Lecha Wałęsy","Kilkuset gości z całego świata przybyło do Warszawy na trzydniową konferencję ""Od Solidarności do wolności"".","Wielu wybitnych polityków i intelektualistów spacerowało wczoraj po korytarzach hotelu Victoria. To jeden z najważniejszych punktów obchodów 25-lecia ""Solidarności"".

Najpierw była Jałta

- Pamiętam to uczucie poniżenia latem 1945 r. Gdy cały świat obchodził triumf zwycięstwa, przywódcy Polski Walczącej stali przed sowieckim sądem - wspominał Zbigniew Brzeziński, niegdyś doradca prezydenta USA Jimiego Cartera. - A po 35 latach powstała ""S"". Byłem wtedy w Białym Domu i miałem poczucie, że budzi się coś wielkiego. Samo słowo ""solidarność"" było czymś porażającym... I pamiętam wzruszenie, gdy usłyszałem słowa ""żeby Polska była Polską"".

W latach 70. sytuacja wydawała się beznadziejna. - 200 tys. żołnierzy sowieckich w Polsce, silosy z bronią nuklearną - wyliczał Lech Wałęsa. I dodał: - Ale dostaliśmy prezent w postaci Ojca Świętego. On nie namawiał nas do rewolucji, ale był tak sugestywny, że każdy z nas musiał się zastanowić i każdy zobaczył, ilu nas jest.

Wałęsa ze swadą wymieniał kolejnych likwidatorów komunizmu.

Michaiła Gorbaczowa: - Był taki człowiek, który mówił przy kielichu, że komunizm trzeba reformować. Wybrano go na I sekretarza KPZR. Remont komunizmu nie udał się jednak Gorbaczowowi i to jest jego zasługa. Dostał za to nawet Nobla.

I Borysa Jelcyna: - Podczas puczu Janajewa na jeden z czołgów wszedł człowiek - nie wiadomo, czy na trzeźwo, czy po pijanemu. Wyprowadził Rosję z ZSRR, a potem rozwiązał ZSRR.

Jedna rewolucja, wiele imion

Wałęsa, historyczny przywódca ""S"", zasługi swoje i całego ruchu skromnie pominął. Wyręczył go Aleksander Kwaśniewski. Wymienił bohaterów ""S"": Bogdana Borusewicza, Zbigniewa Bujaka, Andrzeja Celińskiego, Władysława Frasyniuka, Andrzeja Gwiazdę, Mariana Jurczyka, Bogdana Lisa, Annę Walentynowicz. A także intelektualistów i działaczy opozycji wspomagających ruch: Bohdana Cywińskiego, Bronisława Geremka, Jacka Kuronia, Tadeusza Mazowieckiego, Adama Michnika, Karola Modzelewskiego, Jana Olszewskiego, Janusza Onyszkiewicza, Władysława Siłę-Nowickiego, Andrzeja Wielowieyskiego.

Kwaśniewski akcentował pokojowy wymiar ""S"". Wspomniał Kuronia, który ""choć tak wiele wycierpiał, nigdy nie przestał kochać ludzi"", oraz Papieża, który na gdańskiej Zaspie w 1987 r. przypominał, że ""nie może być walka silniejsza od solidarności"". - Starajmy się, jak wtedy, na dziejowe wyzwania odpowiadać w sposób pozytywny. Nie napadać, nie piętnować i nie wykluczać.

Jaka jeszcze była polska rewolucja? Z pewnością inna, niż wszystkie poprzednie w historii. Przewodniczący konferencji Bronisław Geremek przypominał rozmaite definicje: ""Polską rewolucję"" - jak zatytułował jedną z pierwszych książek o ""S"" jej autor Timothy Garton Ash; ""samoograniczającą się rewolucję"" (to określenie Jadwigi Staniszkis), ""ewolucyjną rewolucję (Kuronia), ""rozbudzenie narodowe"" w ""obywatelskiej rewolucji"" (Krzysztofa Pomiana). - Uczestnicy tych wydarzeń nie mieli świadomości rewolucyjnej. I jakaż to rewolucja, skoro nie było ofiar, aktów zemsty, gilotyn, wieszania na latarniach? - pytał Geremek.

Skąd się wziął pokojowy wymiar ""S""? Organizatorzy konferencji położyli nacisk na dwa aspekty, którym poświęcono osobne panele.

Prawa człowieka, czyli mit Helsinek

Kluczowy był moment podpisania w 1975 r. aktu końcowego Konferencji Helsińskiej, w której kraje obozu sowieckiego zobowiązały się do przestrzegania praw człowieka. Miały być fasadą, ale - jak zauważył były premier Jan Krzysztof Bielecki - osiem z 21 postulatów gdańskich stoczniowców można znaleźć w akcie z Helsinek. - Nieprzypadkowo. Jeśli niektórzy z nas przeczytali tylko jedną książkę, to konwencja helsińska była druga - odpowiedział mu organizator strajku Bogdan Borusewicz. Jakie znaczenie miał ten dokument? - Powstał mit Helsinek, który był mitem Zachodu wypracowanym przez ludzi zamieszkujących Wschód - mówił Timothy Garton Ash. Dodał: - Ale to był Zachód wyidealizowany. Wszystko sprowadzało się do wyobrażeń, że Zachód to walka o wolność. Ten mit został wypielęgnowany, aż w końcu stał się urzeczywistnieniem wolności.

I to, zdaniem Asha, największy wkład Zachodu w polskie przemiany. Bo polskiej rewolucji dokonali sami Polacy. - 12 gazetek rozdanych przez Bujaka w Ursusie znaczyło więcej, niż pomoc średniej wielkości państwa - mówił angielski historyk.

Jan Paweł II, czyli wartościami w komunizm

Jest coś, czego marksizm-leninizm nie widział, bo widzieć nie mógł - mówił kardynał Jean-Marie Lustiger. Ideologia komunistyczna w centrum postawiła pracę, ale człowiek pracy był w niej nie podmiotem, a elementem ""sił wytwórczych"". A był jeszcze ""człowiek prawdziwy"". I tego człowieka, jego godność wydobyła to na światło dzienne ""Solidarność"", rozbijając w pył - mówił francuski kardynał - ideologię marksizmu-leninizmu.

Nie byłoby jednak tego wszystkiego bez Jana Pawła II. - Po śmierci Papieża rozległy się echa budzenia się godności człowieka. Jan Paweł II otworzył wielką nadzieję w sercach ludzi. Czy nie należy upatrywać w tym obudzenia się światowej solidarności? - pytał Lustiger. Zgodził się z nim b. premier Tadeusz Mazowiecki: - Moment śmierci Papieża i reakcja na to młodego pokolenia to było coś tak czystego, jak wtedy, w Sierpniu 1980 r.

Metropolita lubelski abp. Józef Życiński przypomniał pojawiające się na Zachodzie głosy po gnieźnieńskiej homilii Papieża z 1979 r., gdy mówił o duchowej jedności Europy. Krzywiono się, że to ""bezkrytyczny słowiański mesjanizm, który nie uwzględnia realiów politycznych"". A jednak to Papież miał rację. - Budował duchową jedność podzielonego świata - podsumował Życiński.

Co dalej z Solidarnością?

Brzeziński zauważył, że spośród narodów Europy Środkowo-Wschodniej tylko dwa nie są oficjalnie reprezentowane podczas konferencji. Chodziło o Rosję i Białoruś. Był jednak rosyjski dysydent i działacz na rzecz praw człowieka Siergiej Kowaliow. I wskazywał na brak demokracji w jego kraju: - Nie ma rozdzielenia władzy wykonawczej od sądowniczej. Jesteśmy bezradni wobec terroryzmu, ale popieramy stawianie na czele rządu czeczeńskiego bandytów i fałszowanie wyborów. Nasz prezydent wywodzi się z KGB, która zgładziła miliony rodaków - wymieniał Kowaliow.

Czy solidarnościowa rewolucja dotrze w końcu do Rosji? Kowaliow był sceptyczny: - Istnieje obawa, że ruchy w Rosji prowadzić mogą co najwyżej do rewolucji brunatno-czerwonej - mówił. I dodał, że wobec braku demokratycznej opozycji ostatnią nadzieją są organizacje obywatelskie.

Brzeziński starał się jednak podtrzymać nadzieję na przemiany także i w tej części świata. Bo - jak zauważył - solidarnościowe rewolucje nadal mają miejsce. Ostatnio - z różami w Gruzji i z pomarańczami na Ukrainie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6952963,Morderstwo_modelki__Policja_poszukuje_uczestnika_reality.html",Morderstwo modelki. Policja poszukuje uczestnika reality show,"Trwają poszukiwania 31-letniego Ryana Alexandra Jenkinsa - uczestnika reality show ""Megan Wants a Millionaire"". Policja podejrzewa, że mężczyzna brutalnie zamordował swoją byłą żonę, modelkę Jasmine Fiore. Po tym, jak ujawniono nazwisko podejrzanego, telewizja VH1 zawiesiła emisję show. A w mediach rozpoczęła się dyskusja na temat doboru osób do tego typu programów.","28-letnią Fiore - byłą modelkę, która specjalizowała się w prezentacji bielizny i strojów pływackich - widziano ostatnio w piątek 14 sierpnia w Los Angeles. Następnego dnia odnaleziono jej ciało. Zabójca działał ze szczególnym okrucieństwem. Zmasakrowane ciało porzucono w walizce na śmietniku w Orange County w Kalifornii.

Podejrzanym jest były mąż ofiary, 31-letni uczestnik reality show ""Megan Wants a Millionaire"". W programie grupa milionerów ma rywalizować o względy jednej kobiety. Fiore i Jenkins poznali się w marcu niedługo po tym, jak rozpoczęto kręcić reality show. Po kilku dniach znajomości wzięli ślub w Las Vegas. Jak twierdzi rodzina Fiore, ślub został szybko anulowany.

Amerykańska i kanadyjska policja prowadzi poszukiwania podejrzanego.

Show znika z anteny

Telewizja VH1 zaczęła emitować show ""Megan Wants a Millionaire"" 2 sierpnia. Jednak 19 sierpnia, po emisji 3 docinków, program zniknął z anteny.

Sprawa wywołała potężną dyskusję na temat doboru uczestników tego typu programów. Okazało się bowiem, że Jenkins był już wcześniej karany za napaść. - To zewnętrzne firmy, zajmujące się produkcją programów, odpowiadają za sprawdzanie uczestników show - oświadczył w komunikacie rzecznik VH1 Scott Acord. - Jeśli firma dostaje szansę od stacji telewizyjnej, która płaci jej za produkcję programu, powinna sprawdzić wszystko dokładnie i rzetelnie. Myślę, że to poważna nauczka dla firm produkujących programy typu reality show - dodał.",Fot. AP,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123725,5233795.html",Jakie prawa ma kredytobiorca?,"Zbliżające się wakacje i okres urlopowy to dla banków kolejna okazja do większej sprzedaży pożyczek gotówkowych. Chętnych do uzyskania finansowego wsparcia letniego wypoczynku nie brakuje. Nasz zapał znacznie słabnie, gdy trzeba przebrnąć przez długą i skomplikowaną umowę. Tymczasem znajomość praw konsumenta-kredytobiorcy nierzadko bardzo się przydaje.","Wszystko w ustawie

Zdecydowana większość pożyczek gotówkowych udzielanych osobom fizycznym na cele bezpośrednio niezwiązane z działalnością gospodarczą to umowy o kredyt konsumencki. Istotne jest, by kwota pożyczki nie przekraczała 80 tys. zł. Wyższe zobowiązania nie korzystają bowiem ze wzmożonej ochrony prawnej słabszych uczestników obrotu, której źródłem są przepisy ustawy o kredycie konsumenckim (Dz. U. z 2001 r. nr 100, poz. 1081 ze zm.). Wyraża się ona przede wszystkim w nałożeniu na bank lub inny podmiot udzielający kredytów konsumenckich szczególnych obowiązków informacyjnych oraz ograniczeń. Jednocześnie przyznaje się kredytobiorcom dodatkowe, bardzo korzystne dla nich uprawnienia, jak choćby możliwość odstąpienia od umowy bez podawania przyczyn i konieczności zapłaty prowizji, czy też możliwość wcześniejszej spłaty zadłużenia połączonej z redukcją oprocentowania bądź prowizji.

Za umowę o kredyt konsumencki uważa się w szczególności m.in.:

- umowę pożyczki,

- umowę kredytu w rozumieniu przepisów prawa bankowego,

- umowę o odroczeniu konsumentowi terminu spełnienia świadczenia pieniężnego,

- umowę, na mocy której kredytodawca zobowiązany jest do zaciągnięcia zobowiązania wobec osoby trzeciej, a konsument - do zwrotu kredytodawcy spełnionego świadczenia.

Do pewnego momentu można się rozmyślić

Nie zawsze nasze decyzje poprzedzone są chłodną kalkulacją i głębszym namysłem. Nierzadko podejmowane są pod wpływem impulsu. Skuszeni atrakcyjną reklamą odwiedzamy najbliższy oddział danego banku, wypełniamy wniosek na stronie internetowej czy też dzwonimy na specjalną infolinię. Refleksja pojawia się dopiero nieco później, choć na szczęście nie zawsze za późno. Często mamy bowiem szansę jeszcze wszystko odwrócić. Wystarczy, że w ciągu 10 dni od złożenia podpisu dostarczymy lub wyślemy do banku oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Nie trzeba przy tym w żaden sposób uzasadniać swojej decyzji. Umowa przestaje obowiązywać ze skutkiem wstecznym.

Stosowną informację na temat prawa odstąpienia od umowy zawierać powinna umowa pożyczki (kredytu konsumenckiego). W przypadku jej braku termin do odstąpienia ulega przedłużeniu i upłynie dopiero po 10 dniach od doręczenia nam tej informacji z banku, najpóźniej jednak po 3 miesiącach od dnia zawarcia umowy.

Aby zachować termin do odstąpienia od umowy wystarczy, że przed jego upływem złożymy pod wskazanym przez pożyczkodawcę adresem oświadczenie o odstąpieniu od umowy. Jeżeli pismo przesyłamy pocztą, wówczas decydujące znaczenie będzie miała data stempla pocztowego, a nie data doręczenia pisma.

Ułatwione zadanie

Sporządzenie oświadczenia o odstąpieniu od umowy nie powinno nastręczać szczególnych problemów, zwłaszcza że bank udzielający kredytu konsumenckiego (np. pożyczki na wakacje nieprzekraczającej 80 tys. zł) obowiązany jest przy zawarciu umowy wręczyć konsumentowi wzór takiego oświadczenia z zaznaczeniem swoich danych adresowych.

Jeżeli pożyczone pieniądze znalazły się już na naszym koncie lub w inny sposób zostały nam przekazane, wówczas łącznie z oświadczeniem o odstąpieniu od umowy należy je zwrócić. Przepisy stanowią bowiem, że w razie spełnienia świadczenia przez kredytodawcę przed upływem terminu do odstąpienia od umowy, odstąpienie staje się skuteczne, jeżeli świadczenie zostanie zwrócone kredytodawcy łącznie z oświadczeniem o odstąpieniu od umowy.

W przypadku odstąpienia od umowy kredytodawca obowiązany jest niezwłocznie zwrócić poniesione przez konsumenta na rzecz kredytodawcy koszty udzielanego kredytu, z wyjątkiem opłaty przygotowawczej oraz pobranych przez kredytodawcę opłat związanych z ustanowieniem zabezpieczenia.

Spłata przed terminem

Pożyczki gotówkowe nie należą do tanich. Dlatego też w miarę możliwości dobrze jest spłacać zadłużenie przed terminem, szczególnie że na razie nie wiążą się z tym (a przynajmniej nie powinny wiązać) żadne dodatkowe koszty w postaci prowizji za wcześniejszą spłatę czy nadpłatę rat.

Korzyści, jakie wynikają dla nas z wcześniejszego uregulowania zobowiązań względem banku, mogą polegać na:

1) oszczędnościach na oprocentowaniu - pożyczkobiorca nie musi płacić oprocentowania za okres po spłacie pożyczki (dotyczy pożyczki oprocentowanej),

2) proporcjonalnym zmniejszeniu prowizji i opłat - w stosunku do okresu, o który skrócony został czas korzystania z pożyczki (dotyczy pożyczki nieoprocentowanej).

Jeżeli od pożyczonych pieniędzy płacimy zarówno procent, jak i prowizję (a tak jest najczęściej), wówczas zaoszczędzimy wyłącznie na oprocentowaniu. W wyjątkowych przypadkach, gdy bank zastrzega wysoką prowizję lub opłatę przygotowawczą, a do tego symboliczne oprocentowanie mające chronić jego interes w razie przedterminowej spłaty, można byłoby pokusić się o zakwestionowanie takiego rozwiązania jako mającego na celu obejście przepisów ustawy o kredycie konsumenckim.

Należy pamiętać, że spłata powinna odpowiadać terminom wnoszenia rat, a o zamiarze wcześniejszej spłaty kredytu należy powiadomić kredytodawcę najpóźniej w terminie 3 dni przed jej dokonaniem. W praktyce niektóre banki uwzględniają spłaty dokonane później. Bank obowiązany jest rozliczyć się z konsumentem w terminie 14 dni od dnia dokonania spłaty pożyczki. Nie ma też przeszkód, aby sama umowa stanowiła korzystniejsze dla klienta warunki przedterminowej spłaty zadłużenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15917647,Brak_formalnych_zastrzezen_do_zrzeczenia_sie_immunitetu.html","Brak formalnych zastrzeżeń do zrzeczenia się immunitetu przez Wiplera. Prokuratura: Jak Sejm przyśle dokumenty, zarzuty będą na 100 proc.","Komisja regulaminowa Sejmu nie dopatrzyła się formalnych zastrzeżeń do wniosku Przemysława Wiplera o zrzeczenie się immunitetu poselskiego - dowiedział się portal Gazeta.pl. Od tej pory właściwie nie ma formalnych przeszkód do postawienia posła w stan oskarżenia. - Zarzuty będą na 100 procent, jak tylko przyjdą do nas odpowiednie dokumenty z Sejmu - mówi nam rzecznik warszawskiej prokuratury Przemysław Nowak.","- Oświadczenie posła Przemysława Wiplera o zrzeczeniu się immunitetu zostało przyjęte, sejmowa komisja regulaminowa nie zgłosiła uwag formalnych - dowiedział się portal Gazeta.pl w sekretariacie komisji. Od tej pory nie ma formalnych przeszkód dla postawienia posła Wiplera w stan oskarżenia.

Dalsza procedura wygląda następująco: całość dokumentów trafi na biurko marszałek Sejmu, a ta prześle je właściwej prokuraturze - w tym wypadku prokuraturze rejonowej Warszawa Śródmieście-Północ.

- Zarzuty zostaną postawione na 100 procent - mówi portalowi Gazeta.pl rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie, prok. Przemysław Nowak. Zaznacza, że ""postanowienie o postawieniu zarzutów zostanie sporządzone najwcześniej wtedy, gdy prokuratura otrzyma dokumenty z Sejmu"".

Wipler kontra policja: dwie wersje wydarzeń

Przypomnijmy: w październiku ubiegłego roku Wipler wdał się w bójkę z policjantami. Twierdzi, że po wyjściu z klubu był świadkiem przepychanki z udziałem policjantów, którzy mieli ""przekroczyć swoje uprawnienia"", próbował interweniować i został pobity.

Wersja policji jest inna: mężczyzna, który podszedł do policjantów przed klubem, wymyślał im, jednego kopał, poszarpał mu mundur. Policjanci nie wiedzieli, że mają do czynienia z posłem. Aby go obezwładnić, użyli gazu pieprzowego, po czym przewieźli go do izby wytrzeźwień. Poseł nie zaprzecza tylko jednemu - że był pod wpływem alkoholu.

Zarzuty prokuratury

Prokuratura zakwalifikowała działania posła jako dwa czyny zabronione: pierwszy polegający na ""zmuszaniu przemocą funkcjonariuszy Policji do zaniechania prawnej czynności służbowej, naruszając jednocześnie ich nietykalność cielesną podczas i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych"" (art. 224 § 2 kk w zb. z art. 222 § 1 kk w zw. z art. 11 § 2 kk) i drugi: ""znieważenie dwóch funkcjonariuszy publicznych słowami powszechnie uznawanymi za obelżywe podczas i w związku z pełnieniem przez nich obowiązków służbowych"" (art. 226 § 1 kk.). Wiplerowi grozi do 3 lat więzienia.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jedna stopa to 30,480 cm, jeden galon to 3,785 l, a jeden wipler to ile promili?-@@@-bedzie max upomnienie lub nagana, bo juz zawiasy by go wykluczyly z polityki, a tak przeciez wobec rownosci prawa wobec wszystkich obywateli nie mozna-@@@-Ojciec założyciel partii ""Twój Rzyg"".-@@@-Matko bosko, obojetnie z ktorego kosciola, a coz to sie dzisiaj w komentarzach dzieje? Jakas mobilizacja prawdziwych katolikow? Doslownie wszedzie ich pelno, ide zajrzec na komentarze w dziale Technologie, czy tam tez tak pisza.-@@@-Wyciekła wersja obrony Wiplera: ""Może i piłem, ale wina Tuska""...-@@@-Niech pan Wipler pójdzie sobie do PE razem z tą ładną, ograniczoną faszystką z ONR.-@@@-Myślałem najpierw, że to żart. Że takie bzdety nie mogą być informacją. Okazuje się jednak, że lemingi-krasnoarmiejce to czytają. O czym jest ten ""news""? Kto pierwszy nam to wytłumaczy, dostanie obiad z Kuźniarem.-@@@-No bez jaj. Czy ktoś jeszcze wierzy polskiej policji? Prokuratura w zasadzie urzędowo musi kupić każdą bzdurę, ale sądy powinny z automatu odrzucać nieudokumentowane nagraniami lub zeznaniami postronnych świadków akty oskarżenia w podobnych sprawach.

Polska policja, podobnie zresztą jak wiele innych na świecie (a zwłaszcza USA, Brazylia, Francja, Rosja) łże jak najęta w obronie swoich. Ile to już przykładów dziwnych interwencji policji opisywała GW w ostatnim czasie? Pierwsze kilka które przychodzą mi do głowy, to sprawa pomówionej o znieważenie ekspedientki z Biedronki, połamana noga młodocianego z Poznania, strzelanie do zawodowego żołnierza podczas ""zatrzymania"", połamane nogi taksówkarzy z Warszawy, postrzelenie w plecy konwojowanego więźnia z wczoraj.

Czy przez to, że tym razem obiektem ataku policji jest poseł z niepopularnej opcji, należy wierzyć policji? Biedroniowi przecież też ""wykręcili aferę"". Gdzie sens? Gdzie logika?-@@@-Kimże jest ten przygłup, że wciąż zajmuje pierwsze miejsce w tym serwise psuedo-infomacyjnym?"
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,24118076,horoskop-dzienny-na-czwartek-1-listopada-2018-jezeli-komus.html","Horoskop dzienny na czwartek 1 listopada 2018 - Jeżeli komuś brakować będzie towarzystwa żartownisia, koniecznie powinien szukać w otoczeniu Wagi.","Horoskop dzienny 1 listopada 2018. Dzień wszystkich świętych, pamiętajmy, że wszyscy jesteśmy powołani do świętości - niezależnie co mówią o tym gwiazdy.","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Nawet jeżeli będzie ładna pogoda, to uważajcie na przeziębienie. Jak przy okazji tego rodzaju świąt zawsze jest sporo zamieszania, ale dziś będzie cie dobrze zorganizowani i przyjaźnie rodzinie – nawet tej najbliższej.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Dla was otoczenie będzie przyjaźnie nastawione – wykorzystajcie to! Możliwe, że odkryjecie nowe zainteresowania, a podczas świątecznego zamieszania wpadniecie na ciekawe pomysły zawodowe.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Przy okazji pierwszego listopada będziecie się starać uciekać od obowiązków, a i ciężko będzie się wam skoncentrować. Jeżeli wybieracie się z wizytą na groby bliskich, to postarajcie się nie zagubić w alejkach.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Jak co dzień – nie liczcie na wdzięczność ludzi za wasze dobre uczynki. Jeżeli macie potrzebę czynienia dobra, to róbcie to dla swojej satysfakcji. Dobro wraca szybciej niż się spodziewamy. Murem za wami staną Koziorożec ze Skorpionem.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Tylko spokój może was uratować – zachowajcie go, a wszystko się uda doskonale. Popołudniu, kiedy opadną emocje rodzinnych zawirowań, niespodziewanie zaatakuje was wena do tworzenia.
1 listopada to tragiczny dzień na drogach. Uważajcie w Dzień Wszystkich Świętych
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Zawładnąć waszą uwagą będą chciały sprawy rodzinne. To na pewno lepiej dla was niż myśleć o pracy w święto. Nie wiadomo tylko, czy najlepiej. Postarajcie się spokojnie przeanalizować sytuacje i wybrać najlepiej dla siebie.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Będziecie rozbrykani bardziej niż barany. Będą się was trzymać żarty w dobrym i złym guście, więc uważajcie z kogo drwicie, bo może się to na was boleśnie odbić. Jeżeli nie możecie zapanować nad temperamentem, to lepiej zostańcie w ukryciu.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Ten dzień nie sprzyja niespodziewanym wydatkom, nie wiem tylko, czy chodzi o to, że będą jakieś większe niż powinny być, czy nie uda się czegoś kupić, bo sklepy będą zamknięte. Uważajcie na siebie w obu przypadkach, a gotówka na bank się przyda.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Moglibyście dobrać się w parę z Wagą – tak samo będziecie roztrzepani i skorzy do żartów. Wam jednak łatwiej będzie przemówić do rozumu i nie musicie tak uważać na narażenie się komuś. Dodatkowo Bliźnięta mogą być miłym towarzystwem na dziś.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Mimo święta, to dobry dzień dla biznesów – nie pomyślcie tylko o biznesie w stylu hieny. Łatwiej będzie wam osiągać porozumienia i łagodzić waśnie. Może w wolnej chwili sięgniecie po jakąś zaległą sprawę?
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Ostrożnie poruszajcie się po meandrach ludzkich pytań, ale i waszej ciekawości. Nie róbcie nikomu krzywdy naumyślnie. Przeżyjcie ten dzień w spokoju do wieczora – wtedy odetchniecie z ulgą, bo nić już was nie zaskoczy.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Zostawcie przeszłość za sobą. Wyciągnijcie wnioski, ale nie żyjcie starymi urazami. Opanujcie nerwy, ale nie kiście w sobie uczuć – każdą złość trzeba wyładować w konstruktywny sposób. Jeżeli mimo święta chcecie wybrać się gdzieś przyjaciółmi, to najlepiej z Rakiem i/lub Bykiem.",shutter,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22905492,banki-nie-walcza-o-nasze-oszczednosci-to-rzad-korzysta-tak.html","Banki nie walczą o nasze oszczędności, to rząd korzysta. Tak dużo obligacji skarbowych Polacy nie kupili od 16 lat","Aż 6,86 mld zł wydali w 2017 r. Polacy na zakup obligacji oszczędnościowych Skarbu Państwa. To najlepszy wynik sprzedaży od 2001 r.","Tak dużo własnych oszczędności Polacy nie pożyczyli rządowi od lat - bo wszak do tego sprowadza się idea obligacji skarbowych. W całym 2017 r. sprzedaż obligacji detalicznych - czyli obligacji dedykowanych „zwykłym Kowalskim”, którzy chcą coś zrobić ze swoimi zaskórniakami - wyniosła aż 6,86 mld zł. Tym samym była najwyższa od 2001 r.
Obligacje Skarbowe w latach 2007-2017 źródło: Ministerstwo Finansów
Ministerstwo Finansów na swoim wykresie przedstawia porównanie wyników z ostatnich 11 lat, ale dopiero sięgnięcie do danych z 2001 r. pozwala znaleźć lepsze dane - sprzedaż na poziomie ok. 7,5 mld zł. Choć w 2004 r. wynik był tylko minimalnie gorszy niż w 2017 r. - niespełna 6,85 mld zł (źródło: archiwalne raporty roczne Ministerstwa Finansów za 2001 r. i 2004 r.).
Nie tylko obligacje 2-letnie
W zeszłym roku, tradycyjnie, największym zainteresowaniem cieszyły się obligacje na 2 lata. Powód jest prosty - Polacy wolą oszczędzać na krótsze okresy, a do października to „2-latki” były papierami o najkrótszym okresie zapadalności. Ale na wysoką łączną sprzedaż złożyło się także duże zainteresowanie wprowadzonymi w październiku do oferty obligacjami na 3 miesiące oraz świetna sprzedaż obligacji 4-letnich.
Obligacje Skarbowe w 2017 r. źródło: Ministerstwo Finansów
Z obligacjami 4-letnimi sprawa jest akurat ciekawa, bo wcześniej przez kilka lat mało kto się nimi interesował - w latach 2012-2016 stanowiły 9-17 proc. całej sprzedaży - aż tu nagle w 2017 r. więcej niż co trzecia złotówka przeznaczona na obligacje poszła właśnie na zakup „4-latek”. Przyczyną wzrostu zainteresowania tym typem obligacji jest ich konstrukcja, a mianowicie uzależnienie ich oprocentowania od wskaźnika inflacji. W latach 2013-2016 r. nie mieliśmy miesiąca z inflacją rok do roku wyższą niż 2 proc., a przez większość tego czasu wręcz była deflacja. Teraz, gdy w 2017 r. inflacja powróciła na poważnie, oprocentowanie obligacji czteroletnich, rosnące wraz z inflacją, daje duże szanse na realne zyski.
Obligacje Skarbowe w 2017 r. źródło: Ministerstwo Finansów
Obligacje alternatywą dla mizernych lokat
Na sukces sprzedaży obligacji oszczędnościowych w zeszłym roku złożyło się sporo rzeczy - obok rosnącej inflacji (na którą Ministerstwo Finansów ma niezłą receptę w postaci obligacji 4-letnich) także aktywność w kreowaniu nowych produktów (obligacji 3-miesięcznie w stałej ofercie od października) czy kampanie reklamowe obligacji.
Ale swoją rolę odegrały też banki ze swoją małą aktywnością w rywalizacji o oszczędności Polaków. Oprocentowanie lokat w zasadzie stoi w miejscu, wysypu świetnych promocji nie ma. Oszczędzający poszukując więc bezpiecznych alternatyw dla lokat zaczynają się interesować obligacjami skarbowymi. A jak wynika z danych Narodowego Banku Polskiego, depozyty (terminowe, do 2 lat) Polaków w bankach i SKOK-ach od stycznia do listopada 2017 r. spadły z ok. 302 mld zł do ok. 280 mld zł.
Obligacje 500 plus wciąż słabo, ale…
W tej beczce miodu jest jednak i łyżka dziegciu. To 6- i 12-letnie Obligacje Rodzinne, zarezerwowane wyłącznie dla beneficjentów programu 500 plus. Wprowadzono je do oferty już ponad rok temu (w październiku 2016 r.), ale nadal nie zawładnęły sercami Polaków. Wydaliśmy na nie w całym 2017 r. jedynie 16,9 mln zł.
Choć i tu sprawa jest interesująca. Do października ub.r. włącznie miesięczna sprzedaż „obligacji 500 plus” wahała się w granicach 1-1,5 mln zł, natomiast w listopadzie wyniosła blisko 2 mln, a w grudniu ponad 2,6 mln. Oczywiście - to nadal poziom kiepski, niemniej widać pewne odbicie w ostatnich dwóch miesiącach.
Obligacje Rodzinne oprac. własne na podst. danych Ministerstwa Finansów
Powodem może być rosnąca inflacja podbijająca oprocentowanie Obligacji Rodzinnych w drugim roku. Konstrukcja „obligacji 500 plus” jest bowiem taka, że po pierwszym roku z oprocentowaniem kolejno 2,8 proc. i 3,2 proc. dla obligacji na 6 i 12 lat, w kolejnych latach co roku zarabia się według wzoru 1,75 proc. lub 2 proc. (odpowiednio dla 6- i „12-latek) plus inflacja rok do roku.
A że np. w listopadzie inflacja wyniosła aż 2,5 proc., to oznacza, że oprocentowanie obligacji rodzinnych zakupionych w grudniu 2016 r., w drugim roku po ich zakupie - czyli do grudnia 2017 r. do listopada 2018 r., wynosi aż 4,25 proc. w przypadku 6-latek i 4,5 proc. w przypadku 12-latek. Ten scenariusz dla pierwszych nabywców Obligacji Rodzinnych się ziszcza, co może działać na wyobraźnię także innych beneficjentów 500 plus.
Czytaj też: Ministerstwo Finansów wprowadzi nowy typ obligacji. To, ile zarobisz, zostanie wylosowane
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""To najlepszy wynik sprzedaży od 2001 r."".
Ja bym powiedział, że to największe zadłużanie od 2001 r.-@@@-Czy wyście wszyscy na głowy poupadali ??????
Polacy kupili ""rekordową ilość obligacji"" bo taka ilość była im oferowana. O czym to świadczy ???????
To jedynie niezbity dowód katastrofalnego zadłużania Polski.
"" ... rząd korzysta"". Dobre sobie. Chociaż może rząd korzysta. Propagandowo.-@@@-Banki mają nadpłynność czyli mają za duzo pieniedzy z ktyórymi nie mają co zrobić a muszą je zagospodarować i obsłużyć wiec nie potrzebują gotówek na depozytach terminowych. Tym bardziej że na rorach leżą miliardy. Do tego dokłada się Glapiński z polityką ultraniskich jak na Polske i inflację stóp. Trzeba sobie powiedzieć jasno - banki centralne okradają depozytariuszy w majestacie prawa. W tej sytuacji depozyty bankowe powinny być zwolnione z podatku kapitałowego. Efektem nierównowagi jest banka na nieruchomosciach. Po co to komu?
Nic dziwnego ze zagranica kupuje skoro mamy najwyższe stopy w UE. TO nie jest sukces rządu tylko otoczenia. GDy tylko zaczną sie kłopoty z UE albo z budżetem to te obligacje wylecą na rynek i rząd jeszcze bardziej będzie musiał podnosić ich oprocentowanie.-@@@-Kaczych obligacji nie kupię, choćby miały nie wiem jaką rentowność. Są inne sposoby ucieczki od inflacji.-@@@-Bardzo chciałbym aby PiS przegrał wybory samorządowe, które dotykają bezpośrednio mnie. Natomiast parlamentarne mogliby jeszcze raz wygrać. Sami musieliby wypić piwo, którego naważyli.-@@@-chyba pisowskie pociotki na sztucznych kierowniczych stanowiskach które zalały Polskę to kupiły-@@@-Rozumiem, że to inwestycja z małym ryzykiem ale zysk jest prawie żaden, z dywidendy można więcej zarobić niż z tych wieloletnich obligacji.-@@@-Poczekamy, aż przyjdzie wykupu....-@@@-Banki walczą ale nie każde uczciwie. Te wsyztskie male druczki, niepowiedzenia, gwiazdki. Getin się w to nie bawi dlatego ja im zaufałam i u nich trzymam pieniądze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23658531,przylecial-do-modlina-podawal-sie-za-polaka-ale-w-jego-dowodzie.html","Przyleciał do Modlina. Podawał się za Polaka, ale w jego dowodzie było pełno literówek","Mężczyzna, który podawał się z Polaka, przyleciał do Modlina z Grecji. Jednak na lotnisku zatrzymali go pogranicznicy, bo usiłował wjechać na terytorium RP na podstawie podrobionego polskiego dowodu osobistego.","Dokument, którym posługiwał się obcokrajowiec, został w całości wykonany na wzór oryginalnego dowodu osobistego, tyle że ktoś, kto go preparował zupełnie nie znał naszego języka. W podrobionym dokumencie widniały liczne błędy i literówki. 
Mężczyznę zatrzymano na podstawie art. 270 par. 1 kk.
Kto, w celu użycia za autentyczny, podrabia lub przerabia dokument lub takiego dokumentu jako autentycznego używa, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5.
W toku dalszych czynności mężczyzna oświadczył, że jest obywatelem Syrii, a celem jego podróży były Niemcy. Mężczyzna przyznał także, że polski dowód osobisty kupił w Atenach za kwotę 4 tysięcy euro będąc do końca przekonanym, że jest to hiszpański dokument.
Podejrzany w trakcie przesłuchania przyznał się do zarzucanych czynów i poddał się dobrowolnie karze 6 miesięcy w zawieszeniu na 2 lata, podanie wyroku do publicznej wiadomości oraz przepadek dowodu rzeczowego w postaci polskiego dowodu osobistego. Ponadto komendant Placówki Straży Granicznej Warszawa - Modlin wszczął z urzędu postępowanie administracyjne w sprawie zobowiązania Syryjczyka do powrotu.
Dlaczego ten bilet jest taki tani? Jak oszczędzają tanie linie lotnicze",FRANCISZEK MAZUR,"Świetne podróbki polskich dokumentów można uzyskać na stronie 24 pl w dodatku zupełnie legalnie za wiedzą i zgodą polskich wladz-@@@-Świetne podróbki polskich dokumentów można uzyskać na stronie 24 pl-@@@-Przecież to był uchodzca który chciał tylko uciec przed wojną w Grecji. Jak można tak traktować człowieka, który twierdzi, że jest Syryjczykiem. Przecież musi nim być skoro tak powiedział. Chłop został oszukany bo sprzedali mu wybrakowaną fałszywkę a kasy nikt mu nie zwróci.

Straż Graniczna to rasiści i tyle.-@@@-Tak myslal, bo slowa España i Polska sa podobne do siebie.-@@@-ha ha, mają chłopcy fantazję, na polskim dowodzie myślał, że jest Hiszpanem i udawał Greka, a to wszystko w drodze do Niemiec zapewne,
ale bywa jeszcze ciekawiej, w Niemczech ostatnio złapano kolesia, który miał 45 zarejestrowanych tożsamości, że też mu krajów nie zabrakło...-@@@-Kolega imigrant zupełnie jak rodowity Polak, też spie.. stąd do Niemiec :D-@@@-Ciekawe ilu takich kretynow ""importowalo"" sie do Europy. Nie nadaje sie to to do niczego. Zamiatanie ulic przekracza kompetencje takiego idioty.

Btw - ciekawe skad wykombinowal 4tys euro. Ile dragow w Grecji wydilował, zeby to zarobic.-@@@-W tytułach na pierwszej stronie pełno jest literówek nawet przy tym materiale"" Podawał się za Polska ale dowodzie były literówki"".Lublin:""Reoont deptaka na finiszu"".Niestety w papierowych wydaniach też pełno jest niechlujstwa.-@@@-To Byl ABU, ABU ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3755008.html",Rząd nie zdąży z reformą emerytur,"Tworząc ustawę o wcześniejszych emeryturach, rząd zapomniał porozumieć się z ZUS. Może to kosztować budżet 20 mld zł.","Gabinet Jarosława Kaczyńskiego musi do końca przyszłego roku opracować ustawę ograniczającą wcześniejsze emerytury. Tak nakazuje mu reforma emerytalna z 1999 r.

Efektów nie widać. - Do końca 2007 r. jest jeszcze czas - tłumaczy ""Gazecie"" Romuald Poliński, wiceminister pracy i polityki społecznej.

Ustawa będzie prawdopodobnie gotowa dopiero w połowie przyszłego roku. Rząd zapomniał jednak w sprawie projektu skonsultować się z ZUS, który wcześniejsze emerytury będzie naliczał i wypłacał. A Zakład na przystosowanie swego systemu komputerowego do zmian potrzebuje... roku.

Ustawa weszłaby więc w życie dopiero w połowie 2008 r., a może i na początku 2009 r. Tymczasem każdy rok opóźnienia w pracach nad tą ustawą będzie kosztował budżet 20 mld zł w ciągu najbliższych 20 lat - obliczają eksperci PKPP Lewiatan. Potwierdzają to urzędnicy Ministerstwa Pracy. Prawo do wcześniejszych emerytur co roku uzyskuje dodatkowe 100 tys. osób.

- To są gigantyczne pieniądze wyciągane z naszych kieszeni. Mogłyby pójść na szkoły czy szpitale - twierdzi współtwórca reformy emerytalnej z 1999 r. prof. Marek Góra.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24809850,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-wygral-w-wielkopolsce.html",Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 w województwie wielkopolskim [Okręg nr 7 Poznań]. Kto wygrał?,"Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 w województwie wielkopolskim. Która partia zwyciężyła w okręgu nr 7, czyli w Wielkopolsce? Państwowa Komisja Wyborcza policzyła już wszystkie głosy i opublikowała oficjalne wyniki.","Zasięg okręgu wyborczego nr 7 to województwo wielkopolskie. W tym okręgu wyborcy mogli głosować na kandydatów z sześciu list: Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Wiosny Roberta Biedronia, Koalicji Europejskiej, Prawa i Sprawiedliwości, Lewicy Razem oraz partii Kukiz'15. Na którą z nich zagłosowało najwięcej osób?
Wyniki wyborów do Europarlamentu 2019 w województwie wielkopolskim. Kto wygrał wybory w okręgu nr 7?
Najwięcej mieszkańców województwa wielkopolskiego zagłosowało na Koalicję Europejską - formacja ta otrzymała 43,25 proc. głosów. Drugi wynik zdobyło Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 38,39 proc. wyborców. Trzecie miejsce na podium w okręgu nr 7 należy do Wiosny Roberta Biedronia, która zdobyła 7,80 proc. poparcia.
Wyniki wyborów w okręgu nr 7 - województwo wielkopolskie
Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 4,67 procent
Wiosna Roberta Biedronia - 7,80 procent
Koalicja Europejska - 43,25 procent
Prawo i Sprawiedliwość - 38,39 procent
Lewica Razem - 1,60 procent
Kukiz'15 - 4,29 procent
Znani politycy, którzy startowali w wyborach do Europarlamentu z list w okręgu nr 7 to m.in. Piotr Liroy-Marzec z Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Ewa Kopacz oraz Leszek Miller z Koalicji Europejskiej, Zdzisław Krasnodębski z Prawa i Sprawiedliwości oraz Marek Jurek z ugrupowania Kukiz'15.",Fot. Gazeta.pl,Poznań przeprasza za wysoki wynik tej partii która powinna być zdelegalizowana
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25497065,my-wiemy-co-powinnismy-robic-ale-potem-pojawia-sie-promocja.html","My wiemy, co powinniśmy robić, ale potem pojawia się promocja i po sprawie","Być może - podobnie jak ja sądzicie, że macie zakupy pod kontrolą - wydajecie pieniądze rozsądnie i świadomie. Maciej Kraus, specjalista do spraw strategii sprzedaży i zarządzania cenami, da wam do myślenia i popsuje dobre samopoczucie.","Wydaje mi się, że mam mój konsumpcjonizm i zrywy zakupowe pod kontrolą...
(śmiech)
Mam na nogach buty, które - co dokładnie pamiętam - kupiłam w 2012 roku. Część zrywów udaje mi się spacyfikować, inne rozchodzą się same. Serio, czuję, że mam temat pod kontrolą i nie jest ze mną najgorzej.
Nam się wydaje, że my jesteśmy jak prezydent USA - siedzimy w Gabinecie Owalnym mamy wszystko pod kontrolą i zarządzamy. A nasz mózg zajmuje się niby podejmowaniem decyzji. Większość badań wskazuje jednak na to, że nasz umysł jest bardziej rzecznikiem prasowym niż dowódcą. Decyzje, owszem, podejmowane są w gabinecie, czyli w naszej podświadomości, ale my niekoniecznie mamy tam dostęp. Mózg i świadomy proces myślenia jest nam potrzebny, żeby zracjonalizować i wytłumaczyć decyzje, które zostały podjęte już wcześniej.
Sugerujesz, że moja samokontrola jest pozorna?
Obawiam się, że tak. Zwracasz uwagę na buty, które nosisz od siedmiu lat, ale pewnie po drodze zrobiłaś wiele rzeczy automatycznie, w ogóle nie skupiając się na nich: wydałaś dużo pieniędzy na kawę kupioną na mieście. To zresztą mój ulubiony przykład absurdalnego trwonienia środków. Ekonomicznie jest to zupełnie nieuzasadnione. Zdarzyło ci się wydać 10 zł na kawę na wynos?
Pewnie, ale na co dzień staram się zabierać kawę z domu w kubku termicznym. Kupuję, kiedy zabraknie w domu mleka roślinnego albo kawy - np. po niehandlowej niedzieli.
Słyszysz, jak sobie to pięknie racjonalizujesz? Kawę masz pewnie z kapsułek, bo jakbyś miała mieloną kawę, to mogłabyś zalać ją wrzątkiem i też miałabyś napój. Albo mogłabyś przeżyć jeden dzień bez kawy i nie musiałabyś kupować jej w kawiarni. A tu chodzi o to, że decyzja o zakupie kawy została już podjęta - tłumaczysz ją i racjonalizujesz niezależnie od faktów. Być może nawet podświadomie nie kupujesz kawy, żeby mieć wymówkę: ""Wypiłabym zwykłą kawę w domu, ale nie mam jej, niestety"". Dopowiadasz powody, które usprawiedliwiają konieczność kupienia kawy na mieście. To dział PR-u w twojej głowie świetnie działa, bo przecież nie kwestionujesz decyzji, tylko ją uzasadniasz.
Ale żeby nie było - mam zegarek, który był mi zupełnie niepotrzebny, a kosztował kupę forsy.
Masz rolexa!
Tak, i mogę tobie wspaniale uargumentować, dlaczego był on doskonałą inwestycją.
To czym sobie wytłumaczyłeś tę ekstrawagancję?
Tym, że jak się spotykam z ludźmi na stopie zawodowej, to oni mnie oceniają na podstawie tego, co widzą. A jak widzą rolexa, to sobie myślą, że głupi nie jestem, skoro na niego zarobiłem. Za samym rolexem stoi historia, którą zgrabnie tłumaczę sobie cenę - części ze Szwajcarii, tradycja...
Często jest tak, że po zakupie radość i ekscytacja opadają. Kupiłbyś jeszcze raz tego rolexa?
Kupujemy przedmioty, żeby nadrobić swoje braki. Przykładowo sportowy czerwony samochód dodaje mężczyźnie pewności siebie i kilka punktów w atrakcyjności. Trudno mi sobie wyobrazić, że po nadrobieniu tego braku zmienimy decyzję i sprzedamy auto. Żeby je nadrobić inaczej niż przez dodanie sobie atrybutów materialnych, potrzeba terapii albo przepracowania kompleksów.
Firmy potrafią to wykorzystać przeciwko nam. Dadzą ci argumenty i kupisz zegarek czy buty, uznając, że był to najlepszy z możliwych wyborów. Bo dlaczego kupiłaś buty, od których zaczęłaś rozmowę?
Ponieważ potrzebowałam oficerek, a były w promocji do przecenionych balerinek, które wtedy kupowałam. Zapłaciłam za dwie pary tyle, ile kosztowałyby nieprzecenione balerinki. (śmiech) Zapędzasz mnie w kozi róg.
Dobra. Ile masz par butów?
Nie liczyłam, ale myślę, że 15.
To tyle, ile przeciętny Polak. Ile miała twoja babcia?
O, to strzał kulą w płot, bo więcej niż ja. Ale wiem, o co ci chodzi. Ale kiedyś było inaczej, jeśli chodzi o noszenie ubrań. One były drogie, kupowało się dwa zestawy w roku, naprawiało.
Słyszysz, że uzasadniasz i racjonalizujesz? Jesteś na dobrej drodze, żeby wytłumaczyć mi, że każda z tych 15 par jest tobie absolutnie niezbędna, i że to właściwie bardzo zachowawcza liczba. Jeśli miałabyś 50 par, to też potrafiłabyś uzasadnić tę kolekcję.
Firmy, tworząc ofertę, wykorzystują ""opcję domyślną"" - dobrze to widać w przypadku kawy na wynos oferowanej w trzech rozmiarach. Ta oferta jest tak skonstruowana pod względem ceny i wielkości kubka, żebyś sama stwierdziła, że duża kawa jest za duża, mała za mała, a różnica w cenie tak niewielka, że czujesz, że optymalna dla ciebie jest kawa średnia.
Jesteś delikatnie popychana w kierunku decyzji, którą firma chce, żebyś podjęła. A mózg z natury jest leniwy i nie chce mu się kwestionować i analizować wszystkiego. W takiej sytuacji firmy lubią coś dosprzedawać - jak np. jedne z tanich linii lotniczych: ubezpieczenie, dodatkowy bagaż, miejsce. Trzeba wykonać wysiłek, odklikać, żeby ich nie kupić. W tym przypadku to jest posunięte do ekstremum, ale gdyby nie działało, linie nie stosowałyby takich praktyk.
. Fot. Shutterstock
Skoro przy tych liniach jesteśmy. Dla mnie to są zwyczajne zasadzki. Moja ciotka kilka lat temu w ten sposób - myśląc, że wykupuje opcję bagażu podręcznego - kupiła nową walizkę.
Zgadzam się. Klienci takie praktyki uznają za oszustwo. Ale na stacji benzynowej, jak pan pyta, czy nie chcesz w promocji kupić pysznego zdrowego batonika, to nie kupisz? Nie skorzystasz z propozycji powiększenia zestawu fast foodu?
No ja akurat nie.
A ludzie w większości są układowi, jak ktoś im coś proponuje, to się zgadzają.
Jestem odporna na namawianie mnie na cokolwiek. I nie znoszę próbek i darmowych gadżetów. Mój mąż bierze udział w biegach ulicznych i po każdym przynosi worki startowe pełne reklamówek. Cierpię wtedy wewnętrznie.
Robię mojej żonie to samo - z maratonu w Chicago przywiozłem próbki żeli na opuchliznę. Bo przecież na bank się nam kiedyś przydadzą i warto je było wieźć przez ocean. Widzisz, ja też racjonalizuję.
Rozmawiamy dzień przed Black Friday - wielkim handlowym świętem.
Ludzie, którzy w tym dniu kupują dużo rzeczy, mają bardzo logiczne argumenty na poparcie wydawania pieniędzy: ""przez cały rok niczego nie kupowałem"", ""bo taka promocja się nie powtórzy"", ""bo grzechem jest nie kupić trzech bluzek w cenie dwóch"". Są to tak silne przesłanki, że trudno się im oprzeć. Idea ""fast fashion"", czyli szybkiej mody, polega na wywieraniu presji czasu – dzisiaj nie kupisz tej spódnicy, za miesiąc już jej może nie być. A ludzi bardziej bolą straty niż korzyści z zysku. Jak nie kupimy upatrzonego płaszcza, to do końca życia będziemy żałować i go z rozrzewnieniem wspominać.
Ale są taktyki, które pozwalają opanować pokusę. Muszę kupić czarną marynarkę ze złotymi guzikami i nie zadowalam się półśrodkami. Nie godzę się na kompromisy, bo kupno innej marynarki nie załatwi tematu tej, której potrzebuję.
Badania pokazują, że takie taktyki działają, ale do czasu. Bo mamy ograniczoną mentalną energię do tego, żeby być skupionym na jednym temacie. Kompromisowej marynarki w kwiaty może nie kupimy, ale ciasteczkiem się nagrodzimy. Nie jesteśmy cyborgami. Badania natomiast pokazują, że osoby, które potrafią sobie nagrodę odsunąć w czasie, mają większe szanse na to, że w przyszłości się przed takimi pułapkami obronią.
. Fot. Shutterstock
Mój dziesięcioletni syn jest takim cyborgiem. Przez rok oszczędzał kieszonkowe na wyjazd na mecz FC Barcelony. Nie zaniedbał żadnej okazji do zgromadzenia funduszy – miał czerwony pasek, bo za średnią 5,0 była nagroda od szkoły: 127 zł. Kosmos.
To prawda. Badania pokazują, że ta umiejętność jest jak mięsień - jesteśmy ją w stanie wyćwiczyć.
Co sądzisz o trendzie antykonsumpcyjnym?
Dla mnie jest to sposób na sprzedawanie ludziom jeszcze więcej. Odpowiedzią na szybką modę i wykorzystywanie szwaczek w Bangladeszu są etyczne kolekcje sklepów sieciowych oraz firmy, które sprzedają produkty wytworzone z poszanowaniem wszelkich zasad. Jakich konkretnie? To nie ma znaczenia, bo zasady te i tak ustalają producenci ubrań. Nie ma przecież kodeksu ONZ ""fair trade"", czyli sprawiedliwego handlu. Poza tym nad ich przestrzeganiem też nie ma żadnej kontroli.
Kupując ""etyczną kolekcję"", musisz zaufać producentowi, że rzeczywiście taka jest. A kupujemy więcej w tym sensie, że teraz mamy wybór. Chcesz mieć tanią bluzkę i nie obchodzi cię, skąd pochodzi i kto ją zrobił – kupujesz. Bojkotujesz wykorzystanie pracowników Azji Południowo-Wschodniej? Masz wybór – zapłać więcej i kup bluzkę, która zaspokaja nie tylko twoją potrzebę posiadania nowego ciucha, ale dodatkowo sprawia, że czujesz się w zgodzie z własnym sumieniem.
Oddając zużyte rzeczy do sklepu, poprawiamy sobie samopoczucie i dajemy przyzwolenie na kupienie nowych. Oczywiście nie chciałbym wrzucać wszystkich do jednego worka, ale są firmy, którzy wiedzą, że tworząc taki etyczny produkt, mogą go sprzedać połowę drożej. Produkt wytworzony zgodnie ze wszystkimi ekologicznymi i etycznymi zasadami jest droższy w produkcji, ale ma także większą marżę - i ona jest wyższa niż dodatkowy koszt wyprodukowania.
Z badań wynika, że mało kto uważa się za hedonistę, któremu konsumpcja sprawia przyjemność: ludzie deklaratywnie nie przyznają, że chcą mieć dużo rzeczy dla zaspokojenia samej potrzeby posiadania. Wytłumaczą, że drugi i trzeci samochód jest im potrzebny, że to wcale nie zbytek i niepotrzebny konsumpcjonizm.
Zajmujesz się pricingiem, czyli pomocą w skutecznym ""ustawianiu"" cen dla producentów. Widzisz produkty, które są wydmuszkami, za które słono się przepłaca?
Dla mnie – generalizując – cała branża produktów kosmetycznych jest wydmuszką. Krem za 350 zł działa na mózg kobiet, bo raczej nie na skórę, lepiej niż ten za 35 zł. Użytkowniczka drogiego produktu jest szczęśliwsza – i to nie na poziomie deklaracji, tylko aktywności ośrodka przyjemności w mózgu. Na mężczyzn tak działają marki samochodów. Cena buduje postrzeganie wartości.
Kolejny przykład: bardzo drogie telefony komórkowe znanej marki. Dla ich właścicieli funkcjonalności, które marka oferuje, oczywiście uzasadniają cenę.
No właśnie, a te strasznie drogie telefony, o czym się dowiedziałam zupełnie przypadkiem, miewają małą pamięć i ich użytkownicy płacą co miesiąc za możliwość przechowywania danych w chmurze. Byłam w szoku, a jeszcze większym, gdy okazało się, że mój mąż też płaci.
To jest bardzo dobry przykład. Ten produkt jest tak stworzony, że bardzo trudno jest nie wrzucać niczego w chmurę – i to bez względu na to, czy masz model z większą pamięcią, droższy o 1000 zł. Z założenia system wymyślono tak, żeby wymusić rodzaj haraczu.
. Fot. Shutterstock
Wracając do kupowania. Jedną z ikon konsumpcjonizmu była Kim Kardashian. Torebki, buty, ubrania, samochody, dodatki – miała wszystko w hurtowych ilościach warte miliony. Napad na nią w paryskim apartamencie sprawił, że przewartościowała swoje życie: jej dom przypomina surowością klasztor, Kim deklaruje, że rzeczy materialne straciły dla niej wartość i znaczenie.
Nie wiem, jak będzie w przypadku Kim Kardashian może to trwała zmiana. Badania pokazują jednak, że zarówno dobre, jak i złe doświadczenia mają krótkotrwały wpływ na poziom naszego ogólnego poczucia zadowolenia lub niezadowolenia. Jeśli ktoś był nieszczęśliwy, to po wygranej na loterii szczęśliwszy nie będzie. I odwrotnie – po amputacji nogi jest rozpacz, ale później poziom zadowolenia wraca na poziom sprzed odjęcia kończyny.
Czy bronić się w ogóle przed pułapkami, które mają sprawić, żebyśmy kupowali rzeczy, których tak naprawdę nie potrzebujemy? Bo może wcale nie warto?
Wiemy doskonale, jak trzeba się zachować - nie powinniśmy zjeść batonika czy kupować torebki na kartę kredytową. Ale potem pojawia się promocja i po sprawie. W tym przypadku warto wziąć przykład z Odyseusza. On wiedział, że syreny przepięknie śpiewają, ale miał także świadomość, że od ich śpiewu traci się zmysły. Dlatego zawczasu kazał się przywiązywać do masztu, a marynarzom zatykał uszy.
Dzisiaj róbmy coś, co nas uchroni przed pokusą: odinstalujmy aplikacje zakupowe, omijajmy centra handlowe. Nie wystawiajmy się na bodźce. Możemy wprowadzić również system nagród, jako motywację – jeśli kochamy słodycze, a zaczynamy mieć problem z wagą, pozwalajmy sobie na pączka, ale tylko po zrobieniu treningu na siłowni. Z czasem sport wejdzie nam w nawyk, a jedzenie pączków minie.
W przypadku zakupów pomocne jest stworzenie zestawów ubrań. Ja mam pięć garniturów i nie potrzebuję szóstego – nieważne, jaka by była promocja, nie kupię kolejnego, póki jeden z pięciu się nie zniszczy. To działa, kiedy nie chcemy kupować za dużo.
. Fot. Shutterstock
Wiem, o czym mówisz, ja też mam solidną – bardzo klasyczną i zachowawczą – bazę ubrań. I nie wygłupiam się z trendami.
Jestem tylko człowiekiem i sam mam jeden sweterek z metkami, nienoszony, bo wciąż jest na mnie za mały. Ale był na takiej promocji, że żal było go nie kupić. Byłbym za tym, żeby jednak pogodzić się z myślą, że jesteśmy słabi. Zamiast się ograniczać, lepiej, żebyśmy pomogli sobie podejmować dobre decyzje. Bo ta jedna dobra sprawi, że nie zauważymy pięciu, w których daliśmy ciała. Jeśli będziemy mniej otyli, szczęśliwsi, zrobimy mniej bezsensownych zakupów, odłożymy więcej na czarną godzinę, to jasne, że lepiej, żebyśmy ćwiczyli swoje zapędy.
Działają jeszcze inne rzeczy: jak masz małą szafę, będziesz miała mało ubrań, a w małym mieszkaniu zmieścisz ograniczoną liczbę gratów. Dobrze też publicznie wygłosić swoje zobowiązanie, np. na Facebooku: ""Przez rok nie kupię sobie nic do ubrania"", z prośbą, aby znajomi dopingowali w osiągnięciu celu. Presja grupy w dobrym celu działa, bo nas rozlicza.
Domyślam się, że metody firm chcących nam coś sprzedać są bardzo wysublimowane.
Nie chcę brzmieć defetystycznie, ale uważam, że jesteśmy z założenia na przegranej pozycji. Są algorytmy, które wiedzą, kiedy włączasz komputer i zaglądasz na platformę sprzedażową. Równocześnie dostajesz wiadomość o obniżce i promocji, darmowej dostawie, zniżce. Jakby ktoś czytał w twoich myślach.
Przeżyłam to byłam celem takiego polowania! Przy analizie promocji okazało się, że ona działa, ale trzeba wydać minimum 200 zł. Miałam śniegowce w koszyku i gdybym się nie opanowała, kupiłabym je w zupełnie regularnej cenie.
Mentalnie czułaś, że masz już buty na sobie. Kupiłaś je?
Ostatecznie tak, ale nie tego dnia. Wtedy nie dałam się porwać syreniemu śpiewowi.
To rzeczywiście jesteś wyjątkiem.
Maciej Kraus Fot. Archiwum prywatne
Maciej Kraus - dr nauk ekonomicznych, studiował na Stanford i Harvard. Prowadzi zajęcia m.in. na Stanfordzie i Szkole Głównej Handlowej, autor książek na temat strategii sprzedaży i zarządzania cenami. Pracował w ponad 50 krajach świata dla największych globalnych koncernów oraz małych i średnich firm. Partner w funduszu inwestycyjnym Movens Capital
Ola Długołęcka - redaktorka, która inspirację do tematu potrafi znaleźć w podbitym niechcący oku. Czujnie obserwuje ludzi i przysłuchuje się ich rozmowom. Chodzący spokój i zorganizowanie. Wieloletnia wielbicielka Roberta Redforda.",Fot. Shutterstock,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24347159,jak-powinna-wygladac-dieta-przy-refluksie-zoladka-co-jesc.html","Jak powinna wyglądać dieta przy refluksie żołądka? Co jeść, a czego unikać","Dieta przy refluksie żołądka jest istotnym elementem leczenia schorzenia, które objawia się tak nieprzyjemnymi doznaniami, jak powracanie treści żołądkowej do przełyku, pieczenie i zgaga. Dlatego też to, co jemy i jak jemy, może pomóc w zwalczeniu choroby, albo - niestety - zaostrzyć objawy. Lekarz najczęściej ustala z chorym właściwą dla jego schorzenia dietę, ale ogólne zalecenia wydają się niezmienne: zrzucenie nadwagi, pozbycie się nałogów, w tym palenia papierosów, unikanie alkoholu. Dieta powinna być lekkostrawna, podawana w małych porcjach, najlepiej z jak najmniejszą ilością soli. Przeczytaj, jakich produktów powinieneś unikać, a jakie włączyć do diety, jeżeli dolega ci refluks.","Zmieniamy nawyki żywieniowe
W przypadku tej choroby można śmiało powiedzieć, że jedzenie jest lekarstwem. Ponieważ u jej źródeł leżą niewłaściwe nawyki żywieniowe musimy szybko je zmienić.
Lekarze zalecają przede wszystkim obniżenie wagi ciała, zlikwidowanie nadwagi. Można się do tego przymierzyć powoli zmniejszając ilość, a właściwie wielkość posiłków. Postarajmy się, aby porcje były mniejsze, a posiłek przebiegał w wolniejszym tempie. Pośpiech przy jedzeniu nie służy żołądkowi.
Bezwzględnie musimy rzucić palenie papierosów. Nikotyna pogarsza już i tak nie najlepszy stan przewodu pokarmowego, przyczynia się do nasilenia objawów refluksu.
Ważny jest ruch, nawet niedaleki codzienny spacer działa cuda. Unikajmy jednak skłonów i podnoszenia ciężkich przedmiotów. Trzeba także pamiętać o zachowaniu właściwej pozycji ciała w czasie snu. Zaleca się noszenie luźniej odzieży, aby dodatkowo nie uciskać żołądka, a do snu podłożyć pod głowę dużą poduszkę.
Najważniejsze to unikanie, w miarę możliwości, stresu, zdenerwowania i pośpiechu.
Ile posiłków należy jeść, aby schudnąć
Dieta w refluksie żołądkowo-przełykowym
Powinna to być dieta lekkostrawna, bez produktów nasilających objawy choroby, jak na przykład nadmierne wydzielanie soków żołądkowych. Posiłki trzeba podzielić na mniejsze porcje i najlepiej spożywać je częściej, 5-6 razy dziennie o stałej godzinie. Jeść trzeba w spokojnej atmosferze, małymi kęsami. Nie połykajmy nadmiernie szybko posiłków, ponieważ dodatkowo obciążymy nasz nadwerężony już i tak przewód pokarmowy. 
Objawy refluksu szczególnie mocno dają się we znaki 1-2 godziny po posiłku. Przed snem zatem lepiej przez 3-4 godziny już nic nie jeść. Właściwe rozplanowanie godzin posiłków będzie teraz kluczowe.
Lekarze czasem, gdy choroba się nasila, proponują aby posiłki miały formę papki. Ponieważ nie musimy jej długo przeżuwać nasz żołądek nie zacznie produkować nadmiernych ilości soków żołądkowych.
Aby ograniczyć nieco objawy refluksu dobrze jest napić się mleka albo wody. Mleko można dodawać też do herbaty, kawy i soków, ponieważ zneutralizuje kwaśną treść żołądkową, zmniejszając też uczucie pieczenia w gardle. Wskazane jest picie wody mineralnej zawierającej wapń.
Aby związać nadmierną ilość kwasu solnego w żołądku jedzmy potrawy zawierające białko: mleko (ale nie więcej niż litr dziennie), białe sery, jajka, ryby, chude mięso.
Tłuszcze w naszym pożywieniu także pełnią funkcję wiązania kwasu solnego w żołądku. Jedźmy zatem umiarkowane ilości masła i zdrowych tłuszczy roślinnych.
Potrawy najlepiej przyrządzać gotowane tradycyjnie lub na parze, albo duszone bez wcześniejszego smażenia na tłuszczu. Dopiero gotowe potrawy wzbogacamy tłuszczem. Zupy zagęszczamy mlekiem i mąką lub lekką śmietanką. Najlepiej sprawdzają się przecierane zupy. Nie jedzmy rzeczy smażonych lub pieczonych, unikajmy ciężkich ciast.
Te potrawy powinniśmy jeść
jasne pieczywo, pieczywo typu graham
drobne kasze (kasza manna), ryż i drobny makaron
mleko, mleko zsiadłe, jogurty naturalne i owocowe, śmietana (do 18 proc.)
twarogi chude i półtłuste, niewielką ilość serków homogenizowanych
jajka na miękko lub w formie jajecznicy na parze
warzywa, najlepiej młode i soczyste, takie jak marchew, kabaczki, dynia, szpinak, cukinia, buraki i szparagi
niewielkie ilości brokułów, kalafiora, zielonego groszku, zielonej sałaty, selera
dojrzałe i soczyste owoce bez skórki i pestek (najlepiej jako przeciery lub gotowane)
chude gatunki mięs: wołowina, cielęcina, kurczak, indyk bez skóry, niewielkie ilości chudej wieprzowiny (gotowane, duszone lub pieczone w folii)
spośród ryb można jeść: leszcza, sandacza, okonia, a z morskich dorsza, solę i morszczuka
chude wędliny drobiowe, wołowe i wieprzowe
ziemniaki gotowane (pod postacią puree, bez masła)
łagodne sosy, zaprawiane jogurtem lub chudym mlekiem
zupy mleczne, zupa ziemniaczana, warzywna, krupniki
niewielkie ilości masła, margaryny z olejów roślinnych
cukier i słodycze, z wyjątkiem czekolady i chałwy oraz miód
kompoty owocowe, kisiel, musy, galaretki, budynie, sorbety
ciasta drożdżowe i biszkoptowe
pijemy herbatki ziołowe (ale nie miętowe), owocowe, słabą herbatę, wodę mineralną niegazowaną, rozcieńczone np. mlekiem soki warzywne i owocowe (poza cytrusowymi)
Wśród polecanych diet znalazła się tzw. biała dieta, czyli oparta na mleku, wodzie, ziemniakach, siemieniu lnianym, chudym drobiu i chudych rybach z dodatkiem czerstwego pieczywa pszennego.
Jakich potraw unikać przy refluksie?
Nie jemy:
czekolady i wyrobów czekoladowych
ciężkostrawnych potraw, wzdymających ani ostro przyprawionych
pomidorów i nie pijemy soku z pomidora
kwaśnych potraw
cebuli, czosnku, ostrych przypraw
potraw marynowanych i wędzonych
konserwowanych mięs i ryb
Nie korzystamy z gotowych zupek i kostek bulionowych i staramy się omijać glutaminian sodu, eliminujemy z diety ciężkie, zawiesiste sosy i wywary z kości, mięsa lub grzybów. Pijemy wodę niegazowaną. Unikamy alkoholu, mięty, owoców cytrusowych i kofeiny.
Uwaga - nadmiar soli bardzo szkodzi przy refluksie. ",Fot. Shutterstock,"Przede wszystkim nie wolno się głodzić, bo skutek będzie odwrotny. Trzeba jeść i to 5 posiłków dziennie, ale zdrowych i zbilansowanych. Ja nie mam czasu na przygotowanie takich posiłków i jestem na diecie pudełkowej z Warszawski Dzień. Cenowo na miesiąc wychodzi mnie podobnie jak moje domowe jedzenie, bo zakupy, czas spędzony nad gotowaniem, gaz i prąd. Także to naprawdę się opłaca, a najważniejsze jest to, że kilogramy lecą w dół."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24778169,ropne-zapalenie-ucha-u-dzieci-i-doroslych-objawy-leczenie.html","Ropne zapalenie ucha u dzieci i dorosłych: objawy, leczenie","Ropne zapalenie ucha u dzieci i dorosłych to proces zapalny błony śluzowej i narządów w uchu środkowym, objawiający się m.in. ostrym bólem, szumem w uchu, a także pojawieniem się ropnej wydzieliny w jamie bębenkowej. Do zapalenia przyczyniają bakterie, często też dochodzi do zapaleń o etiologii mieszanej wirusowo-bakteryjnej.","Ropne zapalenie ucha środkowego - charakterystyka choroby
Ostre zapalenie ucha środkowego dzieli się na dwie postacie: ostre ropne zapalenie ucha środkowego, wywoływane przez bakterie oraz ostre nieropne (wirusowe) zapalenie ucha. Do ropnych zapaleń z kolei zalicza się: nawrotowe zapalenie ucha środkowego oraz ostre zapalenie ucha środkowego. O nawrotowym ostrym zapaleniu ucha środkowego mówimy, gdy u dorosłej osoby doszło do - co najmniej trzech - zachorowań w ciągu pół roku albo co najmniej czterech w ciągu roku. Natomiast w przypadku dzieci  nawrotowe ostre zapalenie ucha oznacza, że zachorowało przynajmniej dwa razy w pierwszym roku życia.
Ropne zapalenie ucha środkowego - przyczyny zachorowania
Ropne zapalenie ucha środkowego wywołują bakterie, takie jak: Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenzae, Moraxella catarrhalis. Do zakażeń dochodzi najczęściej w wyniku przedostawania się bakterii do jamy bębenkowej od strony nosa lub nosogardła, przez trąbkę słuchową. Rzadko do zakażeń dochodzi przez ucho zewnętrzne, co może się zdarzyć przy perforacji błony bębenkowej lub po zastosowaniu drenów wentylacyjnych. Co drugi przypadek ropnego zakażenia ucha środkowego ma mieszane przyczyny: wirusowo-bakteryjne.
Zakażeniu sprzyjają częste infekcje górnych dróg oddechowych, przerost migdałka gardłowego, niedojrzały jeszcze u dzieci system immunologiczny, a także budowa anatomiczna trąbki słuchowej, łączącej część nosową gardła z uchem środkowym, która u dzieci nie jest jeszcze w pełni uformowana. Ponadto, częstym zachorowaniom sprzyjają predyspozycje genetyczne, używanie smoczka przez dzieci już chodzące samodzielnie, brak karmienia piersią w pierwszych miesiącach życia, przebywanie w żłobku lub przedszkolu, alergie oraz pora roku. Na ropne zapalenie ucha środkowego chorują głównie dzieci między 6. a 18. miesiącem życia. Po 7. roku życia do zachorowań dochodzi już bardzo rzadko.
Ropne zapalenie ucha środkowego - objawy
Zanim dojdzie do ropnego zapalenia ucha środkowego pojawiają się ogólne objawy infekcji, w tym nieżyt nosa i inne symptomy zapalenia górnych dróg oddechowych.
Objawy ropnego zapalenia ucha środkowego:
silny, pulsujący ból, trwa zwykle jeden-dwa dni
ból głowy
szumy uszne
pogorszenie słuchu
objawy ogólne zapalenia, czyli gorączka, złe samopoczucie, brak apetytu
Ropne zapalenie ucha środkowego u niemowląt ma ciężki przebieg i często przenosi się na otaczające tkanki. Charakteryzuje się wysoką gorączką (nawet 39-40 stopni C) i wysiękiem z ucha. Czasem towarzyszą mu biegunka oraz wymioty. Dziecko jest także rozdrażnione, nie śpi, często płacze.
Ropne zapalenie ucha środkowego - leczenie
Ropne zapalenie ucha środkowego u dzieci często mija samoistnie. Zazwyczaj podaje się dziecku tylko leki przeciwbólowe i przeciwgorączkowe oraz obserwuje. Dopiero gdy po 1-2 dniach stan zdrowia dziecka nie poprawia się, podaje się antybiotyki. Do leczenia bólu stosuje się u dziecka ibuprofen lub paracetamol.
Ropne (bakteryjne) zapalenie ucha środkowego leczy się antybiotykami bezwzględnie w następujących przypadkach:
u dzieci poniżej 6. miesiąca życia
w przypadku wysięku z ucha
jeśli dziecko wymiotuje i ma wysoką gorączkę
u dzieci powyżej 2. roku życia z objawami obustronnego ostrego zapalenia ucha środkowego
u dzieci z nawracającym zapaleniem ucha, z wadami twarzoczaszki, z zaburzeniami odporności, z zespołem Downa oraz z upośledzeniem słuchu
W przypadku, gdy zapaleniu towarzyszą dodatkowe objawy, takie jak zawroty głowy, nudności, oczopląs, porażenie lub niedowład nerwu twarzowego, uwypuklenie błony bębenkowej i ostre bóle ucha, wykonuje się prewencyjne nacięcie błony bębenkowej. Zapobiega to samoistnej perforacji błony bębenkowej. Zarastanie trwa od 2 do 4 dni. Jeżeli dochodzi do samoistnej perforacji błony bębenkowej, ropny wyciek wylewa się z ucha. Zazwyczaj ból wtedy mija. Błona bębenkowa goi się jednak dość szybko.",Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24684421,prywatna-sluzba-zdrowia-tonie-w-dlugach-ponad-100-mln-niesplaconych.html",Prywatna służba zdrowia tonie w długach. Ponad 100 mln niespłaconych należności. 10 razy więcej niż pięć lat temu,"Polacy wydają rocznie 40 mld zł na leczenie. Mogłoby się wydawać, że prywatne przychodnie i poradnie nie mają problemu z wierzytelnościami. Z raportu Krajowego Rejestru Długów wynika coś innego - prywatna służba zdrowia tonie w długach.","Rozwój rynku medycznego nie chroni branży medycznej przed problemami finansowymi. Prywatne przychodnie i gabinety lekarskie mają ponad 100 mln zł długów, wynika z danych Krajowego Rejestru Długów (KRD).
Zaległości prywatnej służby zdrowia dotyczą przychodni i gabinetów lekarskich, a także pozostałej działalności w zakresie prywatnej opieki zdrowotnej, jak gabinety rehabilitacyjne i fizjoterapeutyczne czy laboratoria medyczne. Przy czym zarówno jeśli chodzi o liczbę dłużników, jak i wielkość zadłużenia, zdecydowanie przeważają jednoosobowe działalności gospodarcze, podano.
10 razy większe długi
""Kwota 100 mln zł oznacza aż 10-krotny wzrost zadłużenia w stosunku do zaległości, jakie prywatne podmioty medyczne miały zaledwie 5 lat temu. W 2014 roku było to 10 mln zł. Obecnie w naszej bazie danych figuruje 2 164 dłużników, którzy mają do oddania średnio 46 427 zł. Pięć lat temu było ich 904, a średni dług wynosił 11 tys. zł"" - powiedział prezes KRD Adam Łącki, cytowany w komunikacie.
Połowa długu to kredyty na sprzęt
Polacy płacąc za wizytę u lekarza i badania oczekują wysokiego poziomu obsługi, zarówno jeśli chodzi o kompetencje lekarzy oraz personelu medycznego, jak i sprzętu, na jakim wykonywane są badania czy zabiegi. Dla prywatnych przychodni i gabinetów oznacza to konieczność inwestowania w nowoczesne wyposażenie, a także rozwiązania podnoszące komfort obsługi pacjentów, jak choćby dostęp do wyników badań online. Oznacza to duże nakłady, finansowane zazwyczaj kredytem bankowym lub leasingiem. Potwierdzają to dane KRD.
Wierzycielami branży prywatnych usług medycznych są bowiem w głównej mierze banki, które pożyczają pieniądze na zakup sprzętu - lekarze mają im do oddania 53 mln zł. To aż połowa wszystkich długów tej branży notowanych w KRD. Następne w kolejce do odzyskania pieniędzy od prywatnej służy zdrowia są firmy windykacyjne oraz fundusze sekurytyzacyjne, do których trafiły długi pierwotnych wierzycieli, głównie z sektora finansowego (28,5 mln zł).
Firmy leasingowe mają w niej ""zamrożone"" prawie 2,8 mln zł. Przychodnie i gabinety zalegają także z regulowaniem należności u operatorów telefonii, Internetu i telewizji (2 mln zł), firm pożyczkowych (1,9 mln zł), a także firm faktoringowych (1,8 mln zł). Pozostała kwota długu jest rozproszona pomiędzy innych wierzycieli, jak administracja państwowa i samorządowa, ubezpieczyciele czy dostawcy prądu, wskazano także.
Czytaj też: Zadłużenie szpitali zaskoczyło nawet resort zdrowia. 13,7 mld zł, najwięcej od dekady
Najwięcej zaległości mają prywatne przychodnie i gabinety z województwa mazowieckiego - prawie 23 mln zł. Kolejny jest Śląsk z niemal 12 mln zł niespłaconych zobowiązań, a za nim Wielkopolska z kwotą 9,5 mln zł.
Cena szybkiego rozwoju
""Analizując rynek prywatnych usług medycznych w Polsce, widać, że wzrost zadłużenia jest związany z jego szybkim rozwojem. Ważnym elementem wpływającym na rozwój jest dziś popyt na usługi medyczne dla osób starszych, których z każdym rokiem przybywa w naszym społeczeństwie. Rodziny, także te pracujące za granicą, są skłonne opłacać zarówno leczenie, jak i opiekę nad swoimi krewnymi w podeszłym wieku. Z drugiej strony intensywnie rozwija się i generuje duże przychody segment usług medycyny estetycznej, z których korzystają osoby poprawiające swój wygląd, a także pacjenci chcący zniwelować ślady po wypadkach np. komunikacyjnych czy przebytych chorobach. To pokazuje, że prywatna służba zdrowia, będąca ważną częścią polskiej gospodarki, dopiero się rozpędza"" - podsumowano.
Na szybki rozwój rynku ma wpływ mają m.in. nowe technologie, np. możliwość umawiania wizyt przez Internet bez konieczności odwiedzania placówki medycznej oraz wysoka dynamika konsumpcji gospodarstw domowych, dobra sytuacja na rynku pracy i wzrost dochodu rozporządzalnego na osobę. To one będą napędzać prywatny rynek medyczny w Polsce w kolejnych latach.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ochrony klimatu jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Źródło: PX here,"Zdecydujcie sie, czy chodzi tu o zadluzenie, czy niesplacane zadluzennie. Pierwsze mowi o rozwoju, drugie o problemie-@@@-Jak mają długi, to znaczy, że się rozwijają i ktoś im kasę pożycza, więc ma do nich zaufanie. To dobry objaw. Gorzej, gdyby mieli przeterminowane należności.-@@@-Tekst lekko z tyłka, nie podali, czy są to zobowiązania spłacane terminowo, czy nie. A przecież kredyt to podstawa inwestowania. Nikt w dzisiejszych czasach nie zakłada działalności za oszczędności.-@@@-40 miliardów przychodu rocznie. Zyski podejrzewam ok 10% z tego.
100 mln zadłużenia (przeterminowanego? Nie wiadomo)
Zaiste, kryzys...-@@@-To też kredyty na nowy sprzęt to, że mają pożyczki nie znaczy że toną w długach być może tendencja jest przeciwna biorą pożyczki żeby więcej inwestować tak dobrze im idzie. Teraz stomatolog to nie ołowiana plomba i obcęgi... sprzęt jest mega drogi a wymagania Klientów coraz wyższe.-@@@-Koszmarny poziom braku precyzji.

skutki pozbywnania się doświadczonych dziennikarzy i przechodzenia na gimbazę.

(tak zgaduję)

gniot.

nie da się czytać.

czy mam nie przedłuzać prenumeraty????-@@@-ale ile z tego jest przeterminowanych? Całe 100mln? Trochę profesjonalizmu bym prosił, bo póki co Wasze zachęty do płacenia abonamentowego dostępu do gazety jakoś ..... nie zachęcają. Mogę się jedynie domyślić, że te 100mln to ""trochę"" przeterminowane albo restrukturyzowane/refinansowane.-@@@-Prywatna służba zdrowia leczy najchętniej zdrowych, gdzie nie ma ryzyka.
Taka ""reality"".-@@@-Żarty sobie robicie? 100 mln to nic, rynek jest baaardzo głęboki. 2.8 mln przeterminowane dla firm leasingowych! To raptem kilka aut. Lekarze żyją jak pączki, to długi to nawet nie odpryski, to żarty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2853880.html",Prokurator i pijany poseł,,"Łódzka prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie posła Waldemara Borczyka. Poseł rozbił pod Łodzią po pijanemu samochód, uderzył interweniującego policjanta, groził funkcjonariuszom i napuścił na nich okolicznych rolników, którym wcześniej postawił wódkę. Potem pijany zasnął w przydrożnym rowie. Do ""incydentu drogowego"", jak oficjalnie nazywa go policja, doszło we wtorek po południu w podłódzkim Karpinie. Borczyk został niedawno wyrzucony z Samoobrony za jazdę po pijanemu. Do Sejmu miał kandydować z partii Inicjatywa RP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25496944,wydminy-pijany-wikary-przyjechal-samochodem-na-pogrzeb-mial.html","Wydminy. Pijany wikary przyjechał samochodem na pogrzeb. Miał 2,5 promila","Uczestnik pogrzebu w miejscowości Wydminy (woj. warmińsko-mazurskie) poinformował policję, że na posesję, na której miała rozpocząć się ceremonia, przyjechał pijany wikary. Okazało się, że duchowny, który prowadził samochód, miał 2,5 promila alkoholu we krwi.","W poniedziałek 9 grudnia wikary miał odprawić pogrzeb w miejscowości Wydminy niedaleko Giżycka. Przyjechał samochodem do domu, w którym miała rozpocząć się ceremonia i skąd miało zostać wyprowadzone ciało zmarłej osoby. Uczestnicy pogrzebu zauważyli jednak, że z duchownym jest coś nie tak. Jego zachowanie wskazywało na to, że jest pod wpływem alkoholu. Na miejsce zdarzenia wezwano policję.
>>> Ile wypić, żeby się nie upodlić?
Wydminy. Pijany wikary siedział na plebanii, zabrał go tam proboszcz
Policjanci znaleźli pijanego wikarego na plebanii, gdzie zaprowadził go proboszcz parafii. Gdy przebadano go alkomatem, okazało się, że miał aż 2,5 promila alkoholu we krwi. 32-letni duchowny został zatrzymany i zabrany na giżycką komendę. Po wykonaniu czynności został zwolniony. Świadkowie potwierdzili, że siedział za kierownicą samochodu. 
-  Prowadzimy czynności w kierunku prowadzenia pojazdu przez tego mężczyznę w stanie nietrzeźwym. Dziś wikary zostanie wezwany na przesłuchanie - w rozmowie z ""Gazetą Giżycką"" powiedziała Iwona Chruścińska, rzecznik prasowy Komendy Powiatowej Policji w Giżycku.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"Nie, on byl tylko po mszy w spirytualnym (z laciny ""duchowym"") stanie 😇😃😈-@@@-Wydminy....to tak, że yebanemu czarnemu pasożytowi nie udało się wydymać nieboszczyka.....?!a poza tym cóż to za zasłona milczenia na temat kolejnego yebanego czarnego pasożyta od wsiowej brochy, który wydawało się, że żywcem hehe zostanie zabrany w miejsce w które katomatolskie tumany tak uwielbiają.....?!-@@@-Podobno chciał się walnąć przy nieboszczyku i wytrzeźwieć. Ale nie dał rady podnieść wieka.-@@@-to cud że nie posłał nikogo do Domu Ojca jadąc po pijaku samochodem. Jeszcze jeden albo dwa takie cudy i można rozpocząć procedurę na świętego. Będzie z niego patron pijaków kierowców jak się patrzy.-@@@-Jakiś bardziej wrażliwy przypadek: tych wszystkich katolickich kłamstw, które opowiada i w których żyje chłopina nie jest w stanie znieść na trzeźwo.-@@@-panbuk go prowadził :)-@@@-czy ten ćwok zapłacił mandat, czy zabrali mu prawko ? no chyba nie skoro został przesłuchany i zwolniony. szczęście dla niego że h.j nikogo nie zabił-@@@-Powinni go zakopać z denatem.-@@@-Jego nie dotyczą ziemskie przepisy ... Z ziemskich rzeczy to alkohol i sex :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067063,komisje-wyborcze-komancza-2015.html",Komisje wyborcze Komańcza - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Komańcza i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy
166
38-543, Komańcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
26A
38-543, Wisłok Wielki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 3
Adres: Ośrodek Kultury
32
38-542, Szczawne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 4
Adres: Klub
46
38-543, Nowy Łupków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 5
Adres: Rzepedzki Ośrodek Kultury
Osiedle A 19A
38-542, Rzepedź
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica na terenie ZK
45
38-543, Nowy Łupków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Komańcza
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica na terenie OZ Moszczaniec
14
38-543, Moszczaniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21565975,wraca-sprawa-mordercow-z-rakowisk-corka-trumpa-zatrudniona.html",Wraca sprawa morderców z Rakowisk; córka Trumpa zatrudniona w Białym Domu [SKRÓT DNIA],,"Sędzia federalny na Hawajach zawiesił antyimigracyjny dekret Trumpa na czas nieokreślony. W jego ocenie sędziego stanowi on jednoznaczne pogwałcenie konstytucji USA. Poprzednio ten sam sędzia zawiesił przepisy tego dekretu, ale ""na czas określony"". CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Córka prezydenta USA Ivanka Trump będzie zatrudniona w Białym Domu jako jego doradczyni. - Pracę będę świadczyć nieodpłatnie - oświadczyła w środę. 35-letnia Ivanka jest najstarszą córką Trumpa. Jej mąż, Jared Kushner, jest już zatrudniony jako doradca prezydenta.
Premier Beata Szydło rozmawiała telefonicznie w środę wieczorem z szefową brytyjskiego rządu. Tego samego dnia Wielka Brytania oficjalnie notyfikowała w Brukseli zamiar opuszczenia UE i rozpoczęła Brexit. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Sąd Najwyższy w Warszawie zajmie się dziś kasacją ws. morderstwa w Rakowiskach. Blisko rok temu Kamil N. i Zuzanna M. zostali skazani za zabójstwo rodziców chłopaka na karę 25 lat więzienia. Prokurator generalny Zbigniew Ziobro domaga się uchylenia tego wyroku i wymierzenia obojgu kary dożywocia. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Evan Vucci (AP Photo/Evan Vucci),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24779960,dlaczego-dla-biskupa-trup-pedofila-jest-wazniejszy-od-zycia.html",Dlaczego dla biskupa trup pedofila jest ważniejszy od życia ofiary? Bo wciąż może być [ANALIZA],"Film ""Tylko nie mów nikomu"" pokazał moralne bankructwo konkretnych biskupów. Pierwszy w tym chórze jest abp Sławoj Leszek Głódź, który zamiast pochylić głowę przed ofiarą księdza i przepraszać, woli rozpływać się w pochwałach nad trupem pedofila. Otrzeźwienie może już chyba przyjść jedynie z przykładnym odwołaniem przez papieża któregoś z hierarchów.","Jak to jest, że dla abp. Głódzia - ale zapewne i innych hierarchów, którzy kryli zboczeńców - trup pedofila jest ważniejszy niż życie ofiary? Odpowiedź jest najprostsza z możliwych: bo wciąż może być ważniejszy.
Bo póki co, żadnemu z hierarchów nie spadł włos z głowy za krycie pedofila. Bo żaden z hierarchów w Polsce nie stracił urzędu, nie mówiąc już o usunięciu z kapłaństwa, za przenoszenie pedofila z parafii do parafii. Bo publicznie żaden z biskupów swojego kolegi z Episkopatu nie skrytykował za opędzanie się od ofiar pedofila.
""Idź i nie gwałć więcej""
Film ""Tylko nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich pokazał, jak wyglądała kościelna praktyka wobec księży pedofilów. W praktyce biskup mówił: idź pedofilu i nie gwałć więcej.
Doskonałym dowodem na to jest krótki list nieżyjącego już bp. Mariana Przykuckiego, cytowany w filmie. Gdy hierarcha dostał list z informacją o księdzu-pedofilu odpisał: ""Boleję nad opisanymi faktami. Sprawa jest mi znana. Ksiądz został skierowany po rekolekcjach na inną placówkę z zagrożeniem, że w razie powtarzania się przestępstw, będzie pozbawiony możliwości wykonywania obowiązków kapłańskich"". Słowem: biskup powiedział pedofilowi ""idź i nie gwałć więcej"" - tak jakby pierwszy gwałt czy pierwsza ofiara się nie liczyła, bo dopiero recydywa będzie ukarana.
Inny biskup - Andrzej Suski - wedle relacji świadków spławiał ofiary księdza-pedofila. Kolejni poręczali za oskarżonego o pedofilię. Wielu milczy albo bagatelizuje problem.
Trzeba to jasno powiedzieć: takie postawy to moralne bankructwo.
Abp Głódź przeprosinami może już tylko splunąć
Najbardziej druzgocąca jest jednak postawa abp. Głódzia. Sekwencja zdarzeń jest taka: ofiara księdza Franciszka Cybuli konfrontuje się z gwałcicielem. Duchowny przyznaje się do czynów pedofilskich. Ofiara składa oficjalne doniesienie do kurii arcybiskupiej - jak zapewnia - dołączając film z konfrontacji. Ksiądz umiera. Arcybiskup, mimo wiedzy o pedofilii księdza, celebruje mszę pogrzebową i rozpływa się nad trupem. Hierarsze można też wypomnieć, że był protektorem ks. Henryka Jankowskiego - jak wynika z relacji kolejnych osób, drapieżnego pedofila i jego na pogrzebie wychwalał i bronił.
Po takich gestach abp Głódź nie ma już zdolności honorowej, by przepraszać ofiary księży pedofilów. Abp Głódź, którego zamiłowanie do przepychu i trunków, a także obcesowość są znane w Kościele, może jedynie takimi przeprosinami splunąć, a nie wyrazić żal, bo w szczerość hierarchy nie sposób wierzyć.
Proszę wybaczyć to kaznodziejstwo: biblijna zasada nakazuje, aby brata, który grzeszy, najpierw upomnieć w rozmowie w cztery oczy. Potem przy świadkach. A ostatecznie, cytując Biblię: ""Jeśli i tych nie usłucha, donieś Kościołowi!"". Jeśli chodzi o pedofilię wśród duchownych, to ta biblijna zasada brzmi dziś jak żart. Bo jak donosić Kościołowi jako ostatecznej instancji, gdy arcybiskup celebruje msze pogrzebowe i nad trumnami pedofilów rozpływał się nad ich zasługami?
Jak ofiara ma zgłosić się do abp. Marka Jędraszewskiego, skoro milczał on o seksualnych ekscesach abp. Juliusza Paetza wobec młodych kleryków w Poznaniu? A skazanie australijskiego kardynała George'a Pella za pedofilię uznał za prześladowanie chrześcijaństwa?
Biskupi jak ojcowie apostatów
Patrząc z niedowierzaniem na takie zachowanie hierarchów można dojść do wniosku: polscy biskupi nie są następcami apostołów sprzed dwóch tysiącleci, ale ojcami dzisiejszych apostatów. Owszem - nie wszyscy, ale ci, którzy kryli i bronią pedofilów w sutannach albo milczą wobec krzywdy dzieci.
Polski Episkopat nie jest tu jednorodny. Wśród ok. 150 hierarchów wielu to emeryci. Na czele KEP stoją abp Stanisław Gądecki i abp Marek Jędraszewski, którzy nie tak dawno prezentując ""raport"" o pedofilii wśród duchownych mówili o miłosierdziu dla sprawców, handlu narządami i ubolewali nad używaniem słów ""zero tolerancji dla pedofilii"".
Ale - i to trzeba podkreślać - są w Episkopacie biskupi o dużo szerszych horyzontach. Prymas Wojciech Polak jest tu koronnym, ale jednocześnie osamotnionym, przykładem. To symptomatyczne: po upublicznieniu filmu Sekielskich prymas Polak dziękował ofiarom za odwagę i przepraszał za oprawców. Z kolei abp Stanisław Gądecki wyraził w oświadczeniu wdzięczność za jego nakręcenie - akurat dla szefa KEP pisemne oświadczenie jest dużo bezpieczniejsze niż wyjście przed kamery, bo tu mógłby znów powiedzieć coś głupiego.
Jednak już abp Głódź stwierdził, że nie ma czasu na oglądanie ""byle czego"".
Dotychczasowa postawa Episkopatu wobec problemu pedofilii była samobójcza. Pedofilia wśród księży i chronienie ich przez biskupów to zagrożenie dla samego istnienia Kościoła. Film ""Tylko nie mów nikomu"" powinien obejrzeć każdy hierarcha w Polsce. A jeśli nie, to znaczy że ma w głowie byle co.
Molestowane dziecko w każdej parafii?
Skojarzenie, że każdy duchowny - a jest ich ok. 30 tys. - to pedofil, jest kłamstwem. Jednak wobec praktyki przenoszenia z parafii do parafii i kryciu pedofilów przez biskupów można zadać pytanie: czy w każdej parafii jakieś dziecko było lub jest molestowane przez księdza? Zapewne nie w każdej, ale warto zadać to pytanie, bo problem nie jest wirtualny i obecny jedynie w telewizji, ""lewackich"" mediach albo w kazaniach, w których proboszcz grzmi o wojnie z Kościołem.",youtube.com/sekielski,"A'propos, wspomnianego w analizie, pana biskupa Polaka. Z wywiadu w zetce: nie widzi potrzeby angażowania w to komisji świeckiej, żadnych odszkodowań dla ofiar a co najwyżej zwrot kosztów leczenia, nie wie czy film powinien pójść w tv publicznej. Takie wyrwane z kontekstu całego jego ślinotoku o pochylaniu się i łączeniu w bólu etc. może i ważnych, ale mało konkretnych wynurzeń.
Widzisz Pan, tamci przynajmniej szczerze w kilku słowach jak krowie na rowie co myślą, i po takich wiadomo z góry czego sie można spodziewać. A takim złotoustym ja pan Polak to ja nie ufam.-@@@-Żądam likwidacji kościoła katolickiego i zapędzenie tych nierobów do pracy-@@@-Panie Gadek, zyjemy w takim kregu kulturowym, ze o umarlych nie mowi sie zle. Szczegolnie na pogrzebie. Szkoda, ze Panu to umknelo.-@@@-dla mnie jest niepojęte, że ksiądz, nawet najlepszy, rości sobie prawo do rozgrzeszania z grzechów. Przypisuje sobie prawa boskie. Tym bardziej, że sam jest zwykłym grzesznikiem . A jak pokazał film, niektórzy z księży to zwykli zbrodniarze. I na dodatek nie muszą odpowiadać przed państwowym sądem. ZGROZA. Co na to rodzice ?-@@@-KK upadł na własne życzenie. Upadł moralnie. Przepych, zachłanność, pogarda, arogancja, zło. Z czym jeszcze kojarzy się KK? Z czym pozytywnym? KK pasuje do PiS idealnie. Wzajemnie się klepią po plecach. Tylko że Polacy nie są durni. Prawdziwi Polacy. My, nie oni, mówiąc językiem dewelopera (ciekawe co tam prokuratura i tej sprawie nie zrobiła...).-@@@-Nasuwa się wątpliwość, czy ci kryjący nie są takimi samymi jak ci, których kryją, tylko wyżej w hierarchii ?-@@@-Polski Episkopat powinien podać się do dymisji jak w Chile. Ale pewnie nie dadzą oderwać się od koryta i będą szli w zaparte.-@@@-Moim zdaniem, większość księży, biskupów i przeróżnych eminencji, nie wierzy w Boga, i to jest powodem tolerowania i rozgrzeszania przez Kościół Katolicki pedofilii kapłanów !!!-@@@-gądek, człowieku - idź i nie grzesz (gwałć) więcej to znana formuła sakramentu pokuty;
od paragrafów kkarnego nie są biskupi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9082159,O_zyciu_gejow_i_lesbijek___Lepiej_pozno_niz_wcale_.html","O życiu gejów i lesbijek. ""Lepiej późno niż wcale"" w nowej odsłonie","""Jeżeli zastanawiasz się, czy Anita Werner lubi dziewczyny, podkochujesz się w Tildzie Swinton i wiesz, że ""L Word"" to żena"", ""jeśli nigdy nie rozumiałeś, dlaczego tylko o paniach mówi się ""płeć piękna"" i marzyłeś o księciu z bajki"", włącz TOK FM w każdą niedzielę po 23.00 - zapraszają nowi prowadzący audycji ""Lepiej późno niż wcale"".","""Lepiej późno..."" to cotygodniowa audycja w Radiu TOK FM o związkach nieheteronormatywnych, czyli o codzienności gejów, lesbijek, biseksualistów/ek, transgenderystów, transseksualnych kobiet/mężczyzn, osób niezdefiniowanych płciowo/seksualnie. Prowadzący i ich goście rozmawiają o społecznych, kulturalnych i politycznych zagadnieniach dotyczących świata wyłamującego się codziennej heteronormie, czyli o związkach partnerskich, literaturze z wątkami les i gej, wychodzeniu z szafy, nieukrywaniu swoich partnerów, o eliminacji homofobii jaki o pożądaniu i namiętności pomiędzy osobami tej samej płci.

Nowa ekipa zaprasza

""Jeżeli zastanawiasz się, czy Anita Werner lubi dziewczyny, podkochujesz się w Tildzie Swinton, mylą cię na ulicy z Justinem Bieberem, wiesz, że ""L Word"" to żena, ale masz wszystkie sezony na twardym dysku to włącz Radio TOK FM w co drugą niedzielę o 23.00"" - mówi Katarzyna Szustow.

"" Jeśli nigdy nie rozumiałeś, dlaczego tylko o paniach mówi się ""płeć piękna"" i marzyłeś o księciu z bajki, w każdym oglądanym filmie tropisz gejowskie wątki, ubóstwiasz Madonnę albo Cher albo Lady Gagę itd., to włącz Radio TOK FM w co drugą niedzielę o 23.00"" - zapraszają Mariusz Kurc i Krzysztof Tomasik

Coniedzielna audycja ""Lepiej późno niż wcale"" będzie zastrzykiem energii potrzebnym na przeżycie całego tygodnia w oparach heteronormy, ale bez kamuflażu. Czekamy również na słuchaczy ze świata hetero, dla których seksualność nie jest tematem tabu.

Wcześniej audycję współprowadził m.in. Krystian Legierski. Teraz - warszawski radny.

Prowadzący:

Katarzyna Szustow pracuje w zespole Teatru Dramatycznego m.st. Warszawy im. Gustawa Holoubka, współtworzy kształt Międzynarodowego Festiwalu Teatralnego CENTRALNA. Od 2010 współzałożycielka nieheteronormatywnej Inicjatywy POMADA, w 2009 roku w Radiu Roxy prowadziła autorską audycję SZU SZUKA GUZA, w latach 2004-2006 dyrektor artystyczna klubu Le Madame.

Mariusz Kurc - redaktor naczelny magazynu LGBT ""Replika"", publicysta portalu LGBT www.innastrona.pl, członek Kampanii Przeciw Homofobii oraz Grupy Inicjatywnej ds. związków partnerskich; wraz z Bartoszem Żurawieckim prowadzi Klub Filmowy LGBT w Krytyce Politycznej w Warszawie, już wcześniej prowadził ""Lepiej późno niż wcale"".

Krzysztof Tomasik - publicysta, autor książki ""Homobiografie. Pisarki i pisarze polscy XIX i XX wieku"" (2008). Członek zespołu ""Krytyki Politycznej"" i redakcji ""Repliki"". Prowadzi seminarium biograficzne na Uniwersytecie Krytycznym KP i na Queer Studies w KPH.

Lepiej późno niż wcale: Słuchaj audycji>>",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,25299848,cztery-lata-temu-nikt-nie-chcial-grecji-pozyczyc-pieniedzy.html","Grecja wraca znad przepaści. Chętni biją się, by pożyczać jej pieniądze. Na warunkach takich, jak mają Niemcy","Grecja sprzedała na wolnym rynku za niecałe pół miliarda euro obligacje z ujemną rentownością. To oznacza, że inwestorzy, którzy będą trzymać je do dnia wykupu, za trzy miesiące de facto stracą pieniądze.","Cztery lata temu Grecja była niemal bankrutem. Ważyły się jej losy jako członka Unii Europejskiej, gospodarka była w głębokiej recesji, nikt poważny nie chciał jej na wolnym rynku pożyczyć pieniędzy, wiedząc że dług publiczny szybko zmierza w kierunku 200 proc. PKB – na koniec ubiegłego roku wynosił 180 proc. PKB.
Greckie państwo przetrwało – również jako członek Unii Europejskiej – dzięki rekordowym pożyczkom od europejskich rzadów i MFW. Łącznie, mniej więcej od początku dekady, Grecy dostali 204 mld euro międzynarodowych pożyczek – nikt nigdy wcześniej nie pożyczył tak wiele pojedynczemu państwu.
Koszty kryzysu jednak i wymuszonych przez kredytodawców pożyczek były ogromne. Ateny zmniejszyły np. liczbę urzędników o jedną czwartą, a wynagrodzenia w sektorze publicznym o 30 proc. Do tego przez kryzys jej gospodarka skurczyła się o jedną czwartą, a bezrobocie w najgorszym czasie dobijało do 30 proc.
Zaufanie do Grecji jako dłużnika szorowało po dnie. Jeszcze całkiem niedawno bo w 2012 roku, Grecy musieli sprzedawać obligacje na wolnym z rentownością niemal 24 proc. Ale to już przeszłość.
Niezwykła sprzedaż
W środę greckie ministerstwo finansów sprzedało obligacje trzymiesięczne o wartości 487,5 mln euro i z rentownością na poziomie minus 0,02 proc., a chwilę wcześniej dziesięcioletnie z rentownością plus 1,5 proc. To naprawdę wyśmienite warunki, które stawiają Grecję na równi z takimi krajami jak Niemcy, Hiszpania, Włochy i Czechy, które również sprzedawały obligacje z ujemną rentownością.
Atenom udało się sprzedać takie papiery z dwóch powodów. Po pierwsze, najważniejsze banki centralne, w tym EBC, utrzymują stopy procentowane w pobliżu zera lub poniżej. Przypomnijmy, że na ostatnim posiedzeniu EBC obniżył stopę depozytową z minus 0,4 proc. do minus 0,5 proc.
Po drugie, Grecy prowadzą ostatnio prorynkowe reformy – np. zamierzają obniżyć podatki. To podoba się inwestorom.
I po trzecie, obligacje z niewielką ujemną rentownością wcale nie są takim złym papierem wartościowym. Nie kupuje ich zwykły Kowalski czy Brown, ale chętnie robią to banki i inne instytucje finansowe, które wykorzystują je w celach zabezpieczeń (gwarantowania) innych operacji.",Fot. unsplash,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22544458,schetyna-na-konwencji-z-szeroka-oferta-dla-ludzi-walczymy-wolnosci.html","""Żałosny wyścig"", ""skandal"", ""ekipa frustratów"" - solidne przemówienie Schetyny w Łodzi","- Dziś nie chodzi o zwykłą konkurencję miedzy partiami politycznymi, dziś tak jak kiedyś walczymy o przyszłość Polski, Polski opartej na wolności, własności prywatnej i na samorządności. Musimy tej Polski bronić przed tymi, którzy chcą odbudować PRL, państwo partyjnej nomenklatury, które kontroluje i chce odbierać nam wolność - mówił Grzegorz Schetyna w Łodzi.","Na konwencji ""Polska samorządna"" Platformy Obywatelskiej w Łodzi z przemówieniem programowym wystąpił lider partii. Grzegorz Schetyna podkreślił, że rozpoczyna się maraton wyborczy, ""niepodobny do żadnego innego po 1989 roku.
Dziś nie chodzi o zwykłą konkurencję miedzy partiami politycznymi, dziś tak jak kiedyś walczymy o przyszłość Polski, Polski opartej na wolności, własności prywatnej i na samorządności. Musimy tej Polski bronić przed tymi, którzy chcą odbudować PRL. Państwo partyjnej nomenklatury, które kontroluje i chce odbierać nam wolność
- przekonywał Schetyna.  
Następnie przewodniczący PO mówił, jak to osiągnąć.
- Potrzeba mocniejszej oporu przeciwko złej zmianie, zamachowi na niezależność sądów, likwidacji niezależnych organizacji, upartyjnianiu spółek Skarbu Państwa, atakowi na wolne media, przeciwko dostępowi do in vitro i antykoncepcji, czy pomysłom zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Najkrócej mówiąc: przeciwko niegodziwości ludzi tej władzy - powiedział polityk.
- Trwa żałosny wyścig, który z partyjnych nominatów w spółkach Skarbu Państwa wyciśnie więcej ze swojego stanowiska. Jakie ci ludzie mają kompetencje, pytam się? - powiedział szef Platformy.
Kolejnym warunkiem odniesienia sukcesu wyborczego, jest według przewodniczącego zjednoczenie opozycji:
Potrzeba zjednoczonej opozycji, która wygra wybory samorządowe za rok, później każde kolejne aż do prezydenckich
- Musimy pokazać rodakom inny pomysł na nasza ojczyznę. Polacy muszą wiedzieć nie tylko przeciw czemu, ale przede wszystkim na co, na kogo mają głosować. Był taki czas kiedy mówiliśmy o totalnej opozycji. Od teraz, od dzisiaj chcemy mówić o totalnej propozycji - powiedział w Łodzi przewodniczący PO.""
""Żeby ludzie nie bali się państwa tylko mu ufali""
- My nie chcemy rządzić ludźmi tylko zarządzać państwem. My nie chcemy gromadzi władzy tylko się nią dzielić. Chcemy, żeby jak najwięcej decyzji Polacy mogli podejmować samodzielnie, żeby jak najwięcej decyzji zapadało blisko ludzi, żeby państwo ufało Polakom, a nie ich kontrolowało, żeby urzędy służy ludziom, a nie  przeszkadzały i gnębiły, żeby ludzie nie bali się państwa tylko mu ufali. Dlatego nasza propozycja jest totalna - przekonywał przewodniczący.
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
.@SchetynadlaPO: Uchwalimy Akt Odnowy Demokracji. Rozliczymy ludzi PiS, którzy z premedytacją podejmowali szkodliwe decyzje. #TwojaPolska
342
10:21 - 21 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 198
Według Schetyny, sednem planu PO jest, aby to Polacy decydowali o sobie i swoim kraju.
- Podatki trafiają do centrali w Warszawie, gdzie służba politycznej korupcji i utrzymują politycznych funkcjonariuszy. Przykład? 800 mln zł trafia do telewizji państwowej, by finansować partyjną propagandę, tak samo jak w PRL. Ale na zapewnienie godnych zarobków młodym lekarzom, nauczycielom czy pielęgniarkom akurat pieniędzy nie ma. My wiemy, skąd je wziąć. Zostawimy każdą złotówkę z podatków PIT i CIT tam, gdzie mieszkają obywatele, w gminach, powiatach i województwach - mówił.
- Samorząd w naszym planie będzie też mógł zwrócić część podatków mieszkańcom, podnosząc im kwotę wolną od PIT powyżej kwoty bazowej, którą określimy ustawą, ale nie chcemy tworzyć lokalnych rajów podatkowych. Dlatego samorządy będą miały wpływ nie na stawkę PIT, a na kwotę wolną od podatków. A na tym najbardziej skorzystają mieszkańcy o niewielkich dochodach - przekonywał Schetyna.
Grzegorz Schetyna mówił też, że jego partia chce zmienić system zarządzania szkołami i zmniejszyć nierówności społeczne pomiędzy poszczególnymi regionami Polski. Szef PO chce ""bronić dzieci przed indoktrynacją"" i ""dzisiejszą ekipą frustratów"". I dlatego zapowiada większą autonomię szkół.
W listopadzie rozpoczną się w Platformie Obywatelskiej wybory wewnętrzne, które mogą doprowadzić do wymiany całego zarządu partii - z wyjątkiem Grzegorza Schetyny. Jego kadencja potrwa do 2020 roku.
25 października 2015 roku PiS wygrało wybory parlamentarne w Polsce. Jak oceniacie dwa lata rządów tej partii? Piszcie do nas – listydoredakcji@gazeta.pl
Rezydenci powinni zarabiać lepiej. ""Zasuwają jak dzikie świnie za pensję magazyniera"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. PO/Facebook,"schetino kretino, nie powinien sie krygowac, przeciez ma gotowca po ryzym picerze:
- podstawą dla mojego rządu będzie stopniowe obniżanie podatków i danin publicznych
- liberalna polityka gospodarcza i solidarna polityka społeczna – to nasza propozycja
- przedsiębiorcy mogą liczyć na uwolnienie od „biurokratycznej gehenny”
- chcemy, by placówki prywatne i państwowe miały taki sam dostęp do podpisywania kontraktów z NFZ

i inne pierdoły...-@@@-Gdzie są moje pieniądze ofe złodzieje się ptam-@@@-Idealny występ POmrukòw, nic tylko marudzą...-@@@-PO to relikt. Dajcie spokój wstydu oszczędźcie.
Dziś jest przyszłość z PIS.
Brawo dla prezesa.-@@@-Szrek. Jesteś skończony, zakłamany gamoniu. Łobuzerstwa twojego rudego koleżki nie da się już odtworzyć. Jak ograniczonym trzeba być, żeby tego nie dostrzegać...-@@@-Głosowałem kiedyś na Unię Wolności później na PO. Ale PO sprzeniewierzyła się wszystkiemu temu o czym teraz mówi Schetyna. Robiła dokładnie to samo co robi teraz PIS tylko było to zakamuflowane otoczone narracją unijnej poprawności. Wydawało im się że samo głoszenie tzw wartości unijnych wystarczy. Okazało się że nie. Po jak na razie nie ma nic do zaoferowania. To wszystko jest ściema by oszukać po raz kolejny. Socjalistyczne Kopacz, Pomaska, Kidawa i inni nawiedzeni, przesiąknięci unijną poprawnością ciągną tą partię w dół 👇-@@@-A czy ""opozycyjna"" PO zauważy problem zbyt dużych wpływów KK w Polsce i coś z tym zrobi, czy dalej będzie wchodzić biskupom w d... żeby dostać poparcie z ambon?-@@@-Szatyna, Sikorski,Waszczykowski klasa sama w sobie. Co to jest z ta Polska ze mianuja takich
""anty- intelektualitow i ""moronow"" na stanowiska
Ministrow Spraw Zagranicznych""
Ludzie czy nie ma juz w Polsce kogos normalnego?
Chocby jakis myslacy inzynier nie skompromotowsny politycznie.
Nie ipojmuje jak moze normalny dyplomata roztmawiac z takimi baranami (oczywiscie jezeli sam jest normalny)-@@@-Je"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24059652,komenda-glowna-policji-pawel-m-ps-misiek-zatrzymany-i-konwojowany.html","Komenda Główna Policji: Paweł M., ps. Misiek jest już w Polsce","Paweł M., ps. Misiek jest już w Polsce. Wcześniej, po tym jak włoski sąd zmienił mu areszt na dozór i wypuścił na wolność, Ewa Bialik z Prokuratury Krajowej mówiła, że ""włoski sąd umożliwił ewentualną ucieczkę"" liderowi gangu kiboli Wisły Kraków.","Jak poinformowała Komenda Główna Policji na Twitterze, Paweł M., ps. Misiek został już przekazany policjantom Centralnego Biura Śledczego. Wkrótce zostanie przekazany do dyspozycji Prokuratury.
REKLAMA
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
 · 18 paź 2018
Paweł M. ps. „Misiek” już zatrzymany przez polskich policjantów i konwojowany do Polski. Na miejscu przekażemy go do dyspozycji @PK_GOV_PL Dziękujemy policjantom włoskim za wzorową współpracę międzynarodową. Ustalenie miejsca ukrywania się i sprowadzenie to sukces @PolskaPolicja
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
Poszukiwany Paweł M. ps. „Misiek” już w Polsce. Policjanci elitarnego Wydziału Konwojowego Komendy Głównej Policji, przekazali zatrzymanego policjantom #CBŚP którzy dopilnują, aby cały i zdrowy został przekazany do dyspozycji Prokuratury
56
20:29 - 18 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Miejsce pobytu lidera gangu policyjni śledczy ustalili pod koniec września. Mężczyzna na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania został zatrzymany we Włoszech 27 września.
Sąd zmienił jednak ""Miśkowi"" areszt na dozór i na początku tego tygodnia mężczyzna wyszedł na wolność. - Włoski sąd umożliwił ewentualną ucieczkę i dalsze ukrywanie się przed odpowiedzialnością karną za bardzo poważne przestępstwa Pawłowi M. ""Miśkowi"", decydując się na wypuszczenie go z aresztu - stwierdziła wtedy prokurator Ewa Bialik, rzecznik Prokuratury Krajowej.
Jak podawał TVN24, powołując się na informacje oficerów polskiej policji, Paweł M. zatrudnił ""renomowanych włoskich i polskich prawników"". Jego obrońcy jako argumentu przeciwko aresztowaniu użyli kwestii praworządności w Polsce.
Wisła Kraków i Sharksi
O sprawie kiboli Wisły Kraków i ich związkach z klubem zrobiło się głośno w połowie września, po reportażu ""Superwizjera"" TVN. Ujawniono, że w Wiśle Kraków pracował człowiek skazany za udział w zabójstwie, a także osoby skazane za rozboje i udział w zadymach.
Jeden z bohaterów reportażu to Paweł M. ps. ""Misiek"". Miał on z klubem podpisaną umowę na najem lokalu, gdzie prowadzona była siłowania. Gdy opublikowano materiał, ""Misiek"" był poszukiwany listem gończym za przewodzenie grupie przestępczej i usiłowanie zabójstwa. Jest przywódcą gangu Sharksów, czyli bojówki kiboli Wisły Kraków - mówił w rozmowie z weekend.gazeta.pl Szymon Jadczak, reporter programu Superwizjer TVN.
Czarzasty: PiS robi wszystko, żeby nikt nic nie zrozumiał",Policja/Twitter,"no można by pomyśleć, że zaraz w Tańcu z Gwiazdami wystąpi, nie ma dnia bez news ao ""Miśku""-@@@-Musiał przyjechać, bo musi pozmieniać ludzi w zarządzie TS Wisła, a takie rzeczy to lepiej robić na miejscu.-@@@-pewnie wezmie udzial w pielgrzymce kiboli do Czestochowy-@@@-Wioza go do Antka 😉😜??-@@@-Średnio nam zależy żeby był ""cały i zdrowy"" 😀-@@@-Spoko, Andrzej Dupa już pisze ułaskawienie.
Ktoś przecież musi głosować na PiS.-@@@-Toż to wzorzec pisiego patrioty.-@@@-Czy taniej nie byłoby śmiecia odstrzelić?-@@@-Wreszcie bezpieczny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3512157.html",Zatrzymany za przewożenie Polaków do niewolniczej pracy we Włoszech,,"36-letni sandomierzanin działał w międzynarodowym gangu handlującym ludźmi i zmuszającym ich do niewolniczej pracy we Włoszech - wynika z ustaleń polskich i włoskich organów ścigania. Wczoraj rano został zatrzymany w Sandomierzu. - Miał m.in. przewozić Polaków do Włoch - mówi Krzysztof Skorek z zespołu prasowego KWP w Kielcach. Grozi mu do 12 lat więzienia.

Europejski nakaz aresztowania 36-latka wystawił sąd we włoskim Bari. Ma to związek ze śledztwem, które prowadzi tamtejsza prokuratura i prokuratura w Krakowie, dotyczącym zmuszania Polaków do niewolniczej pracy we Włoszech. Z ustaleń prokuratury wynika, że przestępczy proceder trwał od 2002 r., a ofiarami niewolniczej pracy może być nawet ponad 1 tys. Polaków. W sprawie zatrzymano już ponad 30 obywateli Włoch, Ukrainy i Polski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3413441.html",Cuda w piłce: szansa Polaków?,"Mało jest optymistów przed jutrzejszym meczem Polska - Niemcy. Ale historia zna wiele przykładów, że pogardzany zespół potrafi postawić się faworytowi","Brazylia - Urugwaj, 1950

Cisza na Maracanie

W finale MŚ na wypełnionej 200 tys. kibiców Maracanie w Rio de Janeiro 1950 spotkały gospodarz Brazylia i Urugwaj. Gospodarzom do zdobycia mistrzostwa świata wystarczał remis. Przed meczem kibice zastanawiali się jedynie, ile bramek ""Canarinhos"" zaaplikują rywalom. Wcześniej w rundzie finałowej zdemolowali Szwecję 7:1 i Hiszpanię 6:1. Dwie minuty po przerwie finałowego spotkania euforię na trybunach wywołał gol Friaca. Dwadzieścia minut później był remis, a w 79. min Brazylijczyków do rozpaczy doprowadził Ghiggia.

Węgry - RFN, 1954

Cud w Bernie

Węgry były w tamtych czasach najlepszą reprezentacją na świecie. Przed mistrzostwami świata w 1954 w Szwajcarii wygrali z Anglią u siebie 7:1, a na Wembley 6:3. Podczas mundialu Madziarzy szli jak burza: 9:0 z Koreą, 8:3 z RFN, 4:2 w ćwierćfinale z Brazylią, 4:2 w półfinale z mistrzem świata Urugwajem. W finale ponownie spotkali się z Niemcami. Do 9. min było zgodnie z planem - po golach Puskása i Czibora było 2:0. Potem stało się coś niewytłumaczalnego - po kolejnych 9 min był remis 2:2, a w 84. min Rahn zdobył zwycięską bramkę dla Niemców. Nad Renem do dziś ""cud w Bernie"" wspomina się tak jak u nas mecz na Wembley z 1973 roku.

Kamerun - Argentyna, 1990

Groźna Afryka

Mecz otwarcia mundialu we Włoszech miał być spacerkiem dla Argentyny. Diego Maradona i jego koledzy na stadionie w Mediolanie mieli gładko pokonać kopciuszka, jakim był Kamerun. Jednak niespodziewanie po godzinie Oman Biyik pokonał rutynowanego Nery'ego Pumpido. Afrykanie sensacyjne prowadzenie dowieźli do końca, mimo że kończyli mecz w dziewięciu. Cztery lata temu podobnego wyczynu dokonał Senegal - w pierwszym meczu mistrzostw w Korei Płd. i Japonii wygrał z mistrzami globu Francuzami.

Algieria - RFN, 1982

Niemców da się pokonać

Podczas hiszpańskiego mundialu '82 największą sensacją była wygrana Algierii nad RFN. Tydzień później piłkarze z północnej Afryki odprawili z kwitkiem Chilijczyków i byli bliscy wyjścia z grupy. Nie udało się, a zdecydował o tym skandalicznie ułożony mecz Niemców z Austriakami. Niemcy zdobyli bramkę w 10 min, a że wynik 1:0 satysfakcjonował obie ekipy - do końca meczu na boisku już nic się nie działo.

Anglia - Polska, 1973

Polak potrafi

Nie da się rozpocząć tego zestawienia od legendarnego meczu na Wembley w 1973. Remis 1:1 po heroicznej walce ze stuprocentowym faworytem rozpoczął złotą erę polskiej piłki i dał nam awans na mistrzostwa rozgrywane na niemieckich boiskach. Tam Polska nie miała litości dla żadnej potęgi - na inaugurację rozprawiła się z Argentyną, potem odesłała do domu Włochów i w meczu o trzecie miejsce pokonała aktualnych jeszcze mistrzów świata Brazylijczyków. Jedyną porażkę biało-czerwoni ponieśli w słynnym ""meczu na wodzie"" z gospodarzami.

Polska - ZSRR, 1957

Dwa razy Cieślik

100 tys. widzów zgromadzonych na Stadionie Śląskim było świadkami, jak Polacy pokonali faworyzowanego i - dodajmy - znienawidzonego - rywala zza wschodniej granicy. Dwie bramki strzelił Gerard Cieślik, a po meczu został zniesiony na rękach przez wdzięcznych kibiców. Mecz przeszedł do legendy, a napastnik Ruchu Chorzów w historii zapisał się jako ten, co ""pognębił Ruskich"".

Narodziny gwiazdy

Legia - Sampdoria, 1991

Wiosną 1991 roku Legia Warszawa broniła się przed spadkiem, a Sampdoria Genua (z Mancinim, Viallim i Pagliuką w składzie) broniła Pucharu Zdobywców Pucharów i zmierzała po mistrzostwo Włoch. W ćwierćfinale PZP jednak to kibice nad Wisłą mieli powody do euforii. Legia wygrała u siebie 1:0, a na wyjeździe po arcydramatycznym meczu zremisowała 2:2, po dwóch bramkach niespełna 19-letniego wówczas Wojciecha Kowalczyka.

Wiślacy pamiętają

Wisła - Parma, Wisła - Schalke, 2002

To jedne z najlepszych polskich wspomnień polskiej piłki ostatnich lat. Prowadzona przez Henryka Kasperczaka Wisła Kraków cieszyła kibiców ofensywną i skuteczną grą w Pucharze UEFA. W II rundzie zdemolowała u siebie Parmę 4:1, a następnie w takim samym stosunku pokonała na wyjeździe niemieckie Schalke! Słodycz tamtego zwycięstwa pamiętać powinna połowa obecnego składu naszej kadry - Mariusz Jop, Marcin Baszczyński, Maciej Żurawski, Mirosław Szymkowiak i Kamil Kosowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25230229,dzien-chlopaka-2019-propozycje-zyczen-i-wierszykow-na-swieto.html",Dzień Chłopaka 2019 życzenia i wierszyki na święto chłopaków,"Życzenia na Dzień Chłopaka. Chociaż mniej popularny od Dnia Kobiet czy Dnia Ojca, powoli zaczyna pojawiać się w polskich kalendarzach jako jedno z bardziej istotnych wydarzeń. Przyjmuje się, że Dzień Chłopaka jest bardziej zwyczajową wersją Dnia Mężczyzny.","Dzień Mężczyzny obchodzony jest w Polsce 10 marca, czyli dwa dni po Dniu Kobiet. Panowie jednak mogą liczyć na dodatkowe święto, Dzień Chłopaka, podczas którego zwyczajowo składane są im życzenia, a czasem też wręczane prezenty. Dzień Chłopaka w Polsce obchodzony jest 30 września. Jakie życzenia złożyć tego dnia swoim znajomym lub partnerom?
Dzień Chłopaka 2019 - wierszyki i życzenia z okazji święta chłopców
W Twoje święto chłopaku miły
z całego serca i z całej siły
życzę Ci dużo szczęścia i radości,
sukcesów w pracy i w miłości!
*********************
Z okazji Dnia Chłopaka przesyłam Ci życzenia wielu uśmiechów, dużo radości, pięknych chwil w życiu, dobrych znajomych i spełnienia w miłości!
*********************
Z okazji Twojego święta chłopaku kochany
życzę Ci, żebyś w życiu był rozchwytywany,
zarówno w pracy jak i w miłości,
niech Ci los niesie same radości!
Spełnienia marzeń, wszystkiego co najlepsze,
życzy Ci ....
*********************
Z okazji Dnia Chłopaka życzę Ci samych słonecznych i radosnych dni, abyś był cały czas taki wspaniały jak teraz! Samych sukcesów, powodzenia w miłości i spełnienia wszystkich marzeń, życzy...
*********************
Samych szczęśliwych chwil w życiu
uśmiechu na twarzy, słońca w pochmurne dni
Spełnienia marzeń i najskrytszych pragnień
Niech Ci się to wszystko spełni w dniu Twojego święta",zdjęcie ilustracyjne/ fot. unsplash.com,"zapomnialam o dniu chlopaka ;/ ale już nadrabiam, wczoraj zamówiłam swojemu smartwatcha xonixa, od dawna mu sie marzyl wiec mam nadzieje że wybaczy opóźnienie ;p-@@@-a może fifa z media expert jednak? :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17074157,_Slowa_Kaczynskiego_to_za_malo__by_wszczac_postepowanie.html","""Słowa Kaczyńskiego to za mało, by wszcząć postępowanie ws. sfałszowania wyborów""","- Zwróciłem się do wszystkich prokuratur, by sprawdzić, jakie informacje na temat nieprawidłowości zostały zgłoszone. Czekam na te informacje - zobaczymy, jaka jest skala zjawisk - mówi prokurator generalny Andrzej Seremet. Wg gościa TOK FM mimo oskarżeń Jarosława Kaczyńskiego nt. sfałszowania wyborów nie ma podstaw, by wszcząć śledztwo z urzędu. - Wypowiedź o charakterze politycznym jest niewystarczająca.","Oskarżenia o sfałszowanie wyborów samorządowych, powtarzane przez polityków PiS - z Jarosławem Kaczyńskim na czele, nie robią wrażenia na prokuratorze generalnym. Jak mówił w TOK FM Andrzej Seremet, takie wypowiedzi nie wystarczą, by wszcząć postępowanie prokuratorskie z urzędu. Nawet jeśli oskarżenia podły z mównicy sejmowej.

- Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie ma jednoznaczny kontekst polityczny. Jest wypowiedzią niewystarczającą od tego, by wszcząć postępowanie karne z urzędu. Wszczyna się je wtedy, gdy zachodzi uzasadnione podejrzenia popełnienia przestępstwa. To moje zdanie. Ale prokuratorzy są niezależni. Jeśli jakiś prokurator uzna, że wypowiedź wystarczy, to może podjąć czynności - mówił gość ""Poranka Radia TOK FM"".

W związku z oskarżeniami o sfałszowanie wyborów Andrzej Seremet zdecydował się na inne działanie niż wszczęcie postępowania. - Zwróciłem się niedawno do wszystkich prokuratur w kraju, by sprawdzić, jakie informacje na ten temat wpłynęły. W szczególności, czy wpłynęły zawiadomienia, jakie czyny, przez jakie osoby mogły być popełniane. Czekam na te informacje - zobaczymy, jaka jest skala zjawisk.

Wczoraj podawaliśmy, że do sądów okręgowych wpłynęło ok. 1500 protestów. To trzy razy więcej niż w poprzednich wyborach samorządowych. Okazuje się jednak, że wiele protestów ma błędy formalne albo było składanych w niewłaściwych placówkach. Tak było np. z protestem ws. Lublina i Podlasia, który trafił do sądu w Warszawie .",,"Prezes ma racje co do sfalszowanych wyborow.Przeciez skad taka ilosc glosow na PiS.PiS musial sfalszowac wybory.-@@@-Przesluchac go w sprawie dowodow na falszerstwo,jak ma dowody to musi je przedtawic,jak nie ma to wtenczas zarzut o szkalowanie komisji wyborczych i dzialania na szkode panstwa.-@@@-Prokurator prezesa?-@@@-Wybuch w samolocie zostal udowodniony rozsadzona parowka podczas gotowania, I to jest dowod niezbity. Falszowanie wyborow zostanie tez udowonione, eksperci radzieccy juz pracuja nad przyjeciem odpowiedniej linii ataku.-@@@-...powiedział najweselszy przestępca w Zbychostanie.-@@@-Panu Seremetowi największe przestępstwo Kaczyńskiego nie jest podstawą do wszczęcia śledztwa a podpalanie Ojczyzny jest takim przestępstwem. Wdzięczność PiSowi za stołek nie ma granic.-@@@-Wypowiedzi prezesa i innych pisowców wywołało utwierdzenie w milionach ludzi ""wybory zostały sfałszowane""a prokurator mówi nic się nie stało.Bardzo niebezpieczna gra.Wypowiedzi prokuratora generalnego przed ostatecznym stanowiskiem sądu są niedopuszczalne.-@@@-Co Kaczyński ma jeszcze powiedzieć? Może nazwać Seremeta idiotą? Wtedy to będzie przestępstwo czy nie?-@@@-Jeżeli taka jest wykładnia Seremeta to trzeba stosować podobne metody jak Prezio , nie obcyndalać się .
Np. podpuścić jakąś posłankę żeby porwała sukienkę, podrapała się trochę i rozpuszczać informacje że Prezio chciał ją zgwałcić ,niech udowodni że tak nie było."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2974498.html",Już płacimy za bezpłatne autostrady dla tirów,Aż 24 mln zł odszkodowania dostanie od państwa spółka Autostrada Wielkopolska za pierwszy miesiąc zwolnienia ciężarówek z opłat za przejazdy autostradą A2 z Konina do Nowego Tomyśla,"Firmy eksploatujące płatne autostrady mogą już wystawiać Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad rachunki za zwolnienie ciężarówek z opłat. W poniedziałek GDDKiA uregulowała tę sprawę w aneksie do umowy koncesyjnej ze spółką Autostrada Małopolska, która eksploatuje płatną autostradę A4 z Krakowa do Katowic. We wtorek taki aneks GDDKiA podpisała ze spółką Autostrada Wielkopolska (AWSA), która eksploatuje płatną autostradę A2 z Konina do Nowego Tomyśla.

Sejm zwolnił od września tiry z opłat, gdyż według unijnych przepisów nie można pobierać jednocześnie pieniędzy za przejazd po autostradach i z winiet dla ciężarówek oraz opłat za autostrady.

Za pierwszy miesiąc zwolnienia tirów z opłat AWSA wystawiła rachunek na 24 mln zł brutto - powiedziała nam rzecznik AWSA Zofia Kwiatkowska. Rocznie dawałoby to kwotę prawie 290 mln zł odszkodowań. - Od września do połowy listopada mamy największe natężenie ruchu ciężarówek, potem do stycznia ruch jest mniejszy - twierdzi Kwiatkowska, sugerując spadek kwoty odszkodowań w innych miesiącach. Od chwili zniesienia opłat na A2 ruch ciężarówek się podwoił.

Odszkodowania są wypłacane z Krajowego Funduszu Drogowego, który miał gromadzić pieniądze na polski wkład do inwestycji drogowych finansowanych głównie z funduszy UE.

Rzecznik Autostrady Małopolska Alicja Rajtar nie powiedziała nam, jakiej wysokości rachunek za zwolnienie ciężarówek z opłat wystawiła ta spółka Stalexportu. Autostrada Małopolska ma za to jeszcze większy powód do satysfakcji. Podpisany w tym tygodniu aneks reguluje ostatecznie sprawy koncesji przyznanej w 1997 r. w ostatnich dniach urzędowania poprzedniego rządu SLD. Na podstawie podpisanego z GDDKiA aneksu do umowy koncesyjnej Autostrada Małopolska w ciągu trzech miesięcy będzie mogła uzyskać na co najmniej 15 lat ok. 350 mln zł kredytu inwestycyjnego. Zdaniem Rajtar taki kredyt przygotowało już konsorcjum niemieckich banków Westdeutsche Landes Bank, Depfa i Kreditanstalt fuer Wiederaufbau i polskiego BPH.

Powody do zadowolenia ma też Stalexport. Spółka ta poinformowała, że umowa z GDDKiA otwiera jej drogę do rozliczeń z tytułu przeniesienia w lipcu 2004 r. na Autostradę Małopolską praw do koncesji przyznanej pierwotnie Stalexportowi. Według Alicji Rajtar Stalexport wydał ok. 193 mln zł na koncesję i inwestycje w dostosowanie A2 do warunków płatnej autostrady. Rajtar nie powiedziała, ile z tej kwoty i kiedy Autostrada Małopolska zwróci Stalexportowi. Sprawa ta zostanie uregulowana w osobnej umowie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21537801,tania-ropa-i-wojna-dewastuja-finanse-arabii-saudyjskiej-fitch.html",Tania ropa i wojna dewastują finanse Arabii Saudyjskiej. Fitch obniża rating,Agencja Fitch Ratings obniżyła ocenę wiarygodności Arabii Saudyjskiej o jeden stopień do A+. Głównym powodem jest wielka dziura w budżecie królestwa Saudów połączona z niewielkimi szansami na szybkie wdrożenie koniecznych reform.,"- Obniżka długoterminowego ratingu Arabii Saudyjskiej odzwierciedla dalsze pogorszenie bilansu publicznego i zagranicznego, znacząco większy od oczekiwanego deficyt w 2016 i wątpliwości związane z tym, czy ambitne reformy gospodarcze zostaną wdrożone - napisali w uzasadnieniu decyzji o obniżeniu ratingu analitycy agencji Fitch Ratings.
W praktyce oznacza to między innymi, że dziura w kasie królestwa Saudów sięgnęła w 2016 roku aż 17,6 proc. PKB. Dla porównania przypomnijmy, że nasz deficyt sektora finansów publicznych wyniósł w ubiegłym roku 2,5 proc.
Czytaj więcej: Jesienią Saudowie po raz pierwszy pożyczyli dużo pieniędzy za granicą.
Rezerwy stopniały o połowę
Arabia Saudyjska ostatnio bardzo dużo wydaje i zadłuża się. Rezerwy finansowe saudyjskiego rządu w niespełna 2,5 roku zmalały o połowę, do 841 mld riali na koniec stycznia 2017 roku. A dług publiczny zwiększył się z 4 proc. do 9,7 proc. PKB – ten ostatni parametr zwróćmy jednak uwagę, że nadal jest na poziomach bardzo niskich w porównaniu nie tylko do naszego długu publicznego sięgającego połowy rocznego PKB, ale i długu wielu innych krajów.
Fitch prognozuje, że dziura w budżecie Arabii Saudyjskiej zostanie zmniejszona do 9,2 proc. w 2017 roku i 7,1 proc. w 2018. Mimo to dług publiczny Królestwa urośnie – jak prognozuje - do 14,5 proc. na koniec przyszłego roku.
Tania ropa, droga wojna w Jemenie
Ponad 60 proc. wpływów do budżetu Arabii Saudyjskiej pochodzi z ropy naftowej. A ta raczej szybko nie podrożeje. Fitch przewiduje, że jej średnia cena w tym roku wyniesie 52,5 dol. za baryłkę, a w przyszłym roku 55 dol. za baryłkę. Będzie więc niewiele wyższa od aktualnych cen ropy – w czwartek za baryłkę Brent trzeba było zapłacić niecałe 51 dol.
Czytaj więcej: W listopadzie kraje OPEC dogadały się odnośnie zmniejszenia wydobycia ropy.
Saudowie wiedzą więc doskonale, że dłużej nie mogą budować swojej finansowej przyszłości na ropie. Stąd mają ambitny plan szerokich reform zakładających między innymi sprzedaż części akcji państwowej firmy petrochemicznej Aramco oraz rozwój innych gałęzi przemysłu i usług, od tych związanych z wydobyciem ropy naftowej. Skala jednak tych reform jest tak duża, że w ich wdrożeniu, zdaniem Fitcha, mogą pojawić się trudności.
Agencja wspomina również o wysokim poziomie ryzyka geopolitycznego, z którym zmaga się kraj. Chodzi tu przede wszystkim o wojnę w Jemenie, którą Saudowie prowadzą ze swoimi sojusznikami przeciwko ruchowi Huti, który jest wspierany przez Iran – największego lokalnego rywala Arabii Saudyjskiej.
Na tę wojnę Królestwo wydaje ogromne pieniądze. Wg szacunków Reutersa bombardowanie lotnicze Jemenu kosztuje 175 mln dol. miesięcznie. Dodatkowo pół miliarda dolarów miesięcznie kosztują Arabię Saudyjską prowadzone tam wojskowe operacje lądowe.
Fitch zauważa poza tym, że szybkie zakończenie tego konfliktu jest wątpliwe.
Tekst pochodzi z blogu “Subiektywnie o giełdzie I gospodarce”.",Lintao Zhang,"swietna wiadomosc, niech kozojeby wypstrykaja sie z latwej kasy-@@@-To dobra wiadomosc dla Europy i calego swiata zachodniego (a zla dla Rosji). Wreszcie moze ograniczy sie finansowanie terroryzmu. Jakby nie bylo, Saudowie odpowiadali za spora czesc tych finansow. Wreszcie zaczna martwic sie o siebie, a nie o zdobywanie dla Allaha innych krajow.-@@@-A tania ropa miała wykończyć ruskich a tu zonk !-@@@-Chcialbym teraz zobaczyc tych znawcow co jeszcze nie tak dawno (miesiac temu) wypisywali jak to budzet AS juz dawno nie jest oparty na ropie, tylko na turystyce i sektorze finansowym. Gdzie ta potega AS? Ceny ropy nie wzrosly mimo zmowy kartelu i pojawila sie ... gola doopa.

Powatarzam. ZADNE panstwo muzulamanskie nie stworzylo dotad NIC! Doslownie NIC! Jedyne przypadki bogactwa wsrod nich wynikaja tylko z tego ze niektorym panstwom (nie wszystkim) zdazylo sie siedziec na bogatych zlozach ropy.

Tak to jest jak sie wszystko podporzadkwouje religii, ktora w dodatku gardzi praca i postepem, a wszystko kaze powierzyc Allahowi.-@@@-Ale jak Arabia Saudyjska poprzez manipulowanie cenami ropy dewastowala finanse miliardom ludzi, nikt sie nie martwil. Dla mnie moga wrocic do epoki kamienia ciosanego...-@@@-Popatrz ! To oni prowadza wojne ? Poza granicami wlasnego panstwa ? Czyli sa agresorem.-@@@-Dlaczego autor podaje cene ropy Brent, ktora nie jest wydobywana w Arabii Saudyjskiej tylko na Morzu Polnocnym. Ropa Saudyjska byla wyceniana dzisiaj na gieldzie $47.70 za barylke.-@@@-Tesla to początek końca tych prymitywnych islamskich pastuchów-@@@-Niech wyzdychaja w piz..u te islamskie , terrorystyczne smieci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20396358,kaczynski-moj-brat-byl-zastepca-lecha-walesy-potezna-postacia.html","Kaczyński: mój brat był zastępcą Lecha Wałęsy, potężną postacią faktycznie kierującą związkiem","Gdyby nie mój świętej pamięci brat, cały ten nurt, który się przeciwstawiał postkomunizmowi by nie powstał - mówił podczas promocji swojej książki szef PiS, Jarosław Kaczyński.","""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"" to autobiografia Jarosława Kaczyńskiego, której premiera odbyła się dziś w Warszawie. W książce znalazły się m.in. nieznane historie z udziałem szefa MON Antoniego Macierewicza, opis wypadku samochodowego, który mógł być zamachem na życie szefa PiS i opis spotkania z Krystyną Pawłowicz.
REKLAMA
Premierę książki relacjonowali dziennikarze serwisu 300polityka.pl. Jarosław Kaczyński mówił m.in. o działalności opozycyjnej. - Gdyby nie mój świętej pamięci brat, cały ten nurt, który się przeciwstawiał postkomunizmowi by nie powstał. Wtedy były trzy siły polityczne, które się liczyły: Kościół, Solidarność i Lech Wałęsa, i głównie elity warszawsko-krakowskie, które później powoływały UD i UW. Jeżeli ktoś chciał uzyskać coś poważnego w polityce, musiał mieć zaczepienie w co najmniej jednym z tych ośrodków. My mogliśmy rozpocząć działalność, bo zastępcą Lecha Wałęsy w Solidarności, potężną postacią faktycznie kierującą związkiem był mój brat - tłumaczył.
Stwierdził także, że „bez tego nie zostałby naczelnym Tygodnika Solidarność”. - Bez tej pozycji, wszystko by nie ruszyło do przodu. Mój świętej pamięci brat nie był nigdy członkiem PC, Leszek nigdy nie lubił partii, kochał związek i kochał państwo polskie. Ja bym się przez Warszawę nie przebił i to nie dlatego, że – powiem nieskromnie – głupszy nie byłem, ale nie byłem z tej „parafii” - powiedział.",Fot. Adam Stpie / Agencja Gazeta,"Podobno był też zmiennikiem Armstronga w misji Apollo 11, Skłodowska Curie radziła się Kaczyńskiego w sprawach izotopów promieniotwórczych i chodzą słuchy, że podyktował Sienkiewiczowi trylogię. O łomocie, który spuścił Chuckowi Norrisowi nie wspomnę.-@@@-Poczytajcie sobie medyczne badania na temat blizniakow jednojajowych. Jak jeden zginie, to drugi juz do konca zycia jest nienormalny. Tym bardziej, jesli czuje sie odpowiedzialnym za jego smierc. Pierwsze co musi zrobic to zrzucic odpowiedzialnosc za smierc na innych, i wierzyc ze to nie jego wina. W ten sposob tworzy ""wirytualna rzeczywistosc"" do ktorej moze dorzucac co mu sie podoba. Zyje w urojonym swiecie, a rzadzi niestety rzeczywistymi ludzmi.-@@@-za sluchanie takich glupot,
to 500 juz nie wystarcza. 750 sie nalezy-@@@-Coraz lepiej. A co z niedowiarkami albo rzeczywistymi swiadkami ?
Pojde dalej. Walesa jest agentem. AGENTEM !
Czyli, Kaczynski byl zastepca agenta ?
Jarek ! Zmien doradcow. Gubicie sie tam, w podstawowych i logicznych dowodach. Albo Walesa jest wybitny i Kaczynski wspolpracowal z wybitnym. Albo obaj to szuje.-@@@-Rzeczywiście to dla Polski prawdziwe nieszczęście że stary, zgorzkniały i szukający mozliwości zagłuszenia swojego sumienia człowiek ma taki wpływ na polską politykę. U Kaczyńskiego jego prywatne sprawy nabierają rangi racji stanu. Nie potrafię jednak zrozumieć jak to się dzieje że tylu ludzi z PIS-u dają się nabierać na jego sztuczki.-@@@-O curva , o ksiezycu to wiemy ale ze kierowali Solidarnoscia tego jeszcze nie bylo !.-@@@-Tobie Kaczyński, chyba sufit na łeb upadł?-@@@-gdyby nie śniadanie mamy na stole

jarek by przespał stan wojenny-@@@-To juz zaczyna byc grozne. Facet ma problem natury psychicznej a faktycznie rzadzi Polska. Bedzie tragedia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24310465,rodzina-w-gorach-bez-latarek-dzieci-w-sukienkach-gdy-dotarli.html","Rodzina w górach bez latarek, dzieci w sukienkach. Gdy dotarli ratownicy, były w stanie hipotermii","GOPR-owcy opisali swoją ostatnią akcję ratunkową. Nie dość, że potrzeba było czterech ratowników, to cała akcja trwała pięć godzin. Na miejscu zastali rodzinę z sześciolatką i 12-latką. Dzieci były ubrane w getry i sukienki.","GOPR-owcy z grupy Wałbrzysko-Kłodzkiej (Sudety) opisali na Facebooku, z jakim przypadkiem w górach mieli do czynienia pierwszego dnia świąt. Około południa 25 grudnia otrzymali zgłoszenie od swoich czeskich odpowiedników, że cztery osoby zabłądziły i utknęły w rejonie granicznego szlaku powyżej Międzygórza, w rejonie Przełęczy Puchacza.
REKLAMA
Jak opisują GOPR-owcy, rodzinę (dwoje dorosłych i dwoje dzieci) udało się odnaleźć w rejonie Małego Śnieżnika. Tak byli przygotowani na wyjście w góry:
Ratownicy na miejscu zastali rodziców bez latarek z dziećmi w wieku 6 oraz 12 lat ubranymi w getry, sukienki oraz niskie buty. Praktycznie wszyscy byli nieprzygotowani na takie warunki i znajdowali się już w pierwszym stopniu hipotermii.
GOPR: Wyprawa trwała 5 godzin, brało w niej udział 4 ratowników
Rodzinę przetransportowano później do schroniska, a później po ogrzaniu ewakuowano ją do Międzygórza. Ratownicy nie wiedzą, dlaczego rodzina nie wróciła po własnych śladach, jednocześnie do miejsca, gdzie utknęli, GOPR-owcy potrzebowali pięciu godzin na dotarcie.
Ratownicy starali się dotrzeć do poszkodowanych skuterem śnieżnym oraz quadem na gąsienicach, niestety ze względu na teren, w jakim znajdowali się poszkodowani, końcówkę musieli pokonać na nartach skiturowych. Wyprawa trwała 5 godzin i brało w niej udział czterech ratowników
- czytamy we wpisie. Dalej ratownicy apelują o odpowiednie przygotowanie się do wyjść zimą w góry i polecają aplikację Ratunek, która pozwala na szybsze lokalizowanie osób, które potrzebują pomocy w górach.",Grupa Wałbrzysko-Kłodzka GOPR / Facebook,"Byłam w Międzygórzu w wigilię do południa... Padał śnieg i było biało. Nie wchodzilam nawet na szlak, w samym miasteczku była zima w pełni. Jakim trzeba być głupkiem żeby w taka pogodę tak (nie)przygotowanym i to jeszcze z dziećmi pchać się na szlak!!!-@@@-Za głupotę powinno się jednak płacić (z własnych pieniędzy).-@@@-Kolejna ekipa ofiar 500+, Janusze i Grażyny pierwszy raz zobaczyli góry! Do tej samej grupy należą ci, którzy pierwszy raz w życiu zobaczyli morze i się utopili.-@@@-gdyby galeria handlowa była czynna to by tam poszli i miło spędzili święto,
a tak nie wiedzieli co z sobą zrobić to debile poszli w góry.-@@@-Prawo powinno być zmienione tak aby każda akcja ratownicza GOPRu była opłacana przez osobę ratowaną bądź jej ubezpieczyciela. Jednocześnie powinno być obowiązkowe ubezpieczenie ratunkowe za niewielką kwotę od osób chodzących po górach ale obejmujące akcję ratunkowe w wyniku przypadków losowych lub nagłego załamania pogody osób właściwie przygotowanych do wyjścia w góry. Za ratowanie osob w ' klapkach' płatność/składka winna być znaczenie wieksza.-@@@-Po pierwsze należałoby natychmiast, sądownie ograniczyć prawa rodzicielskie i objąć rodzine nadzorem kuratora sądowego. Dalej prokurator powinien z urzędu wszcząć śledztwo o narażenie zdrowia i życia małoletnich, a sąd skazać rodziców na karę zgodna z tym co mówi kodeks karny. A na koniec ich gęby powinny się wraz z nazwiskami pojawić w ogólnopolskiej prasie.
Dwa - trzy tak konsekwentnie przeprowadzone postępowania i problem by się więcej nie pojawił.
Co więcej w tym celu nie trzeba robić nic poza wyegzekwowaniem obowiązującego prawa.
Ale to niestety nie w tym porąbanym kraju.
Obawiam się ze śledztwo skończyłoby się uznaniem za winnych ratowników GOPR.-@@@-To już jakiś obłęd, ostatnio wysyp tatuśków tresujących dzieci do chodzenia po górach. Wczoraj jeden z dziesięciolatkiem, teraz to. Nie mają kolegów na takie wyprawy? Żeby się porządnie ubrać, zapakować śpiwór do -20 i można wszystko. To nie, matoł targa żonę, dzieci i dzwoni na GOPR.-@@@-Najważniejsze, że były elegancko ubrane-@@@-Zeby byc humanitarnym dzieciory uratowac ale grazyne z januszem kopa w dupe i niech kombinuja na wlasna reke"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,22333237,magda-gessler-przez-przypadek-pokazala-czego-szuka-w-internecie.html","Magda Gessler przez przypadek pokazała, czego szuka w internecie. Fani: ""Ale wpadka""","Magda Gessler ma całe grono fanów. Nic dziwnego, że restauratorka jest tak aktywna w mediach społecznościowych.","Ostatnio gwiazda opublikowała na swoim Facebooku swoje zdjęcie, które jest w rzeczywistości zrzutem ekranu z komputera. Nie zauważyła chyba jednak jednego szczegółu...
REKLAMA
Na samej górze widoczny jest pasek wyszukiwarki. Tym sposobem widzimy, czego Magda szukała w internecie. Gwiazda wpisała w Google frazę: ""ślub Magdy Gessler z Piotrem Gessler rok."" Fani od razu zasypali swoją ulubienicę komentarzami:
Czyżby zapomniała pani daty swojego ślubu?
Ale wstyd...
Przypomnijmy, że za mąż wyszła również córka gwiazdy. Mamy nadzieję, że Lara Gessler nie zapomni o swojej pierwszej rocznicy ślubu.",fot.Instagram/magdagessler_official,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20026290,liczba-rad-musi-sie-zgadzac-tej-do-walki-z-rasizmem-juz-nie.html",Liczba Rad musi się zgadzać. Tej do walki z rasizmem już nie ma. Nowa zajmie się hodowlą koni,"1. Minister rolnictwa i rozwoju wsi powołał Radę ds. hodowli koni
2. W jej skład weszło 36 osób - przedstawiciele nauki, eksperci i hodowcy
3. Ma się zająć ""koordynacją działań naprawy tego obszaru rolnictwa""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Krzysztof Jurgiel, minister rolnictwa i rozwoju wsi, wydał dziś zarządzenie powołujące do życia Radę ds. hodowli koni. Jej przewodniczącym został sekretarz stanu w ministerstwie Zbigniew Babalski, a jego zastępcą prezes Agencji Nieruchomości Rolnych Waldemar Humięcki.

Jak czytamy na stronie resortu, ""w skład Rady weszło 36 przedstawicieli nauki, ekspertów i hodowców"". Teraz organ ma się zająć wspieraniem procesów ""racjonalizacji hodowli koni w Polsce"", a także ""skoordynowaniem działań prowadzących do naprawy funkcjonowania tego obszaru rolnictwa, a w konsekwencji do rozwoju hodowli koni"".

Pierwszym zadaniem powołanej dziś Rady będzie dokonanie oceny sytuacji hodowli koni. Następnie jej przedstawiciele sporządzą listę zagrożeń ""rozwoju kierunku hodowli"" i sformułują ""zalecenia działań naprawczych"". Ostatnim etapem wstępnej działalności zespołu ma być ""opracowanie kompleksowej strategii hodowli koni w Polsce, dostosowanej do potrzeb rolnictwa oraz sektora rekreacji i sportu"".

Kilka dni temu premier Beata Szydło zniosła działanie Rady do spraw Przeciwdziałania Dyskryminacji Rasowej, Ksenofobii i związanej z nimi Nietolerancji. Tak wynika z orzeczenia opublikowanego w Dzienniku Ustaw.

Tusk powołał, Szydło rozwiązała. Rada ds. walki z rasizmem i ksenofobią przestaje istnieć



Do zadań rady, jak czytamy w dokumencie powołującym ją do istnienia, należało ""zapewnienie koordynacji działań organów administracji rządowej oraz ich współdziałania z organami samorządu terytorialnego i innymi podmiotami w zakresie przeciwdziałania i zwalczania dyskryminacji rasowej, ksenofobii i związanej z nimi nietolerancji"". Została ona utworzona w 2011 roku decyzją ówczesnego premiera Donalda Tuska.

Sprawa stadniny w Janowie

O hodowli koni w Polsce głośno zrobiło się, kiedy PiS - po dojściu do władzy - wymieniło długoletniego prezesa stadniny w Janowie Podlaskim - Marka Trelę. Pod koniec lutego szef ANR powołał na funkcję prezesa Marka Skomorowskiego, który wcześniej nie miał styczności z końmi. W połowie marca Zgromadzenie Wspólników Stadniny Koni Janów Podlaski powołało Mateusza Leniewicz-Jaworskiego na pełniącego obowiązki członka zarządu stadniny.



Shirley Watts, żona perkusisty The Rolling Stones, znana hodowczyni i miłośniczka koni arabskich, była od lat jednym z najlepszych klientów janowskiej stadniny. Pod koniec marca padła jednak należąca do niej klacz Preria. Niedługo później lekarzom nie udało się uratować innej klaczy Watts - Amry. To spowodowało, że właścicielka zdecydowała się na wywiezienie swoich pozostałych koni z Janowa i wytoczyła przeciwko stadninie proces.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

[QUIZ] Balladyna Alinę czy Alina Balladynę? Wiesz, kto kogo zabił?
Balladyna zabiła Alinę
Alina zabiła Balladynę
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Podobno Jurgiel wysłał list do kóni: Proszę się wstrzymać z Ihahahahaha.-@@@-"" Nowa zajmie się hodowlą koni"" - ja piernicze - jak mi koni zal (doslownie) -:(((((-@@@-Znowu paru kolesi Jurgiela otrzyma stanowiska i solidne wynagrodzenie-@@@-popieprzyło ich do reszty, a może to jeszcze nie koniec. Ludzie ratujcie mnie!!!-@@@-Jurgiel na posiedzeniu RM: Panie Prezesie, melduję stan stajni - gniadych 8, pociągowych - 3, araba - 0. Wszystkie kónie obecne. Samowolnych oddaleń i łamania regulaminu nie stwierdzono.-@@@-Pislamizm, jako odmiana socjalizmu, to jest ustrój, który bohatersko zwalcza problemy, które sam stwarza.-@@@-Dlaczego konie łby pospuszczały?
następna pisowsla rada będzie od topielców, strzyg i wampirów-@@@-Czy konie słyszą Jurgiela?-@@@-Co by tu jeszcze spie...ć?
Podpowiadam: koniki polne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,17002777,Omowienie_106__ekstremalnego_quizu_wiedzy.html",Omówienie 106. ekstremalnego quizu wiedzy,"Już po quizie, mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Mniszek lekarski zwany jest też mniszkiem pospolitym i należy do rodziny astrowatych. Popularny mlecz (dmuchawiec) stosuje się w lecznictwie i z rzadka w sztuce kulinarnej

2. Podbipięta z ""Ogniem i mieczem"" złożył śluby czystości. Uwolnić od nich mógł się tylko wtedy, gdy obciął za jednym zamachem głowy trzech innowierców. Udało mu się to w czasie powstania Kozaków, jednak wkrótce został zabity przez Tatarów.

3. W czasie wojny secesyjnej zginęło ok. 750 tys. ludzi, w tym 1/3 w walkach. W czasie II wojny światowej zginęło ponad 400 tys. Amerykanów, w czasie I wojny światowej ponad 100 tys., a w czasie wojny z Meksykiem 13 tys.

4. Eleni to sławna polska piosenkarka pochodzenia greckiego. Szczyt jej sławy przypada na lata 80.

5. Mikołaj Firlej był hetmanem wielkim koronnym w latach 1515-1526. Należał do najlepszych polskich dowódców I poł. XVI wieku.

6. Llullaillaco znajduje się na granicy Chile i Argentyny. Ma wysokość 6739 m n.p.m.

7. Odpowiedź autora pytania: ""Fiński nie jest językiem indoeuropejskim. Finowie maja swoje własne nazwy wielu krajów, np. Szwecja to Ruotsi a Niemcy to Saksa"".

8. Odpowiedź autora pytania: ""Bolesław III Krzywousty został pochowany wraz ze swoim ojcem, Władysławem Hermanem, najprawdopodobniej w Płocku. Tak twierdzi Jan Długosz. Bolesław, choć władca wybitny i jeden z najbardziej znanych i zasłużonych Piastów, nigdy nie został jednak koronowany na króla Polski"". Za czasów obu władców faktyczną stolica państwa był Płock.

9. Odpowiedź autora pytania: ""W 1870 r. podczas I soboru watykańskiego (Pius IX). Papież jest nieomylny wtedy i tylko wtedy gdy wypowiada się ex cathedra na temat wiary lub moralności. W innych sprawach może się mylić ""

10. Odp. autora pytania: ""Obliczeń dokonano w ramach projektu HUGO (Human Genome Project) z lat 1990 - 2003 r. Sprawa okazała się jednak niejednoznaczna.  W wyniku zastosowania różnych metod sekwencjonowania otrzymano różne wyniki; przyjęto dolną granicę ze zbioru tych wyników czyli ok. 26000 i taką informację podano opinii publicznej. Rok później ogłoszono jednak, że człowiek ma 20-25 tys. genów. Z tej liczby (według klasyfikacji Panther, www.pantherdb.org) ok. 18 tys. genów ma zdolność kodowania białka (->ekspresja genu)"". 

11. Zapalenie tarczycy Hashimoto to choroba o podłożu autoimmunologicznym. Jest to najczęstszy powód zapalenia tarczycy.

12. Odpowiedź autora pytania: ""Pies Kawelin (także Pies Kawelina) - betonowa rzeźba dłuta Małgorzaty Niedzielko, stoi w parku Planty w Białymstoku.

""Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",,"9 sztuk ok-@@@-1. Z rzadka? Chyba w Warszawie, w centrum.-@@@-10/12-tarczyca i rzeźba -reszta bez problemu!!-@@@-Ad. 6. Mauna Loa ma 9145m od podstawy i też jest aktywnym wulkanem... Praktycznie każdy czynny wulkan na Hawajach jest wyższy od Llullaillaco."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25189414,jaroslaw-kaczynski-obiecuje-ze-jak-wygra-pis-bedzie-lepiej.html","Jarosław Kaczyński obiecuje, że jak wygra PiS, będzie lepiej niż na zachodzie. ""Bo będzie wolność""","W ogrodach Domu Polonii w Warszawie odbyło się spotkanie prezesa PiS, premiera i szefa sztabu wyborczego z młodymi działaczami partii. W przemówieniach Jarosław Kaczyński, Joachim Brudziński i Mateusz Morawiecki mobilizowali młodych do wysiłku w ostatnim miesiącu kampanii wyborczej. Prezes PiS przekonywał, że w Polsce będzie lepiej niż na zachodzie Europy, bo ""tu będzie wolność"".","Jarosław Kaczyński otwierając spotkanie wezwał działaczy partii do zaangażowania w walkę o poparcie ze strony Polaków. Jak dodał, tylko w ten sposób możliwe będzie kontynuowanie obecnej polityki. Prezes PiS dodał, że nadchodzące wybory są szansą na pełne wykorzystanie przełomu 1989 roku i mogą pozwolić na ""skonsumowanie"" tamtego sukcesu.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński: W tych wyborach zdecydujemy, w którą stronę pójdzie Polska - czy ku rozwojowi i państwu dobrobytu, czy cofniemy się do tego, co ograniczało nasze możliwości. #JedziemyDalej #DobryCzasPL #DobryCzasDlaPolski
161
16:48 - 13 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71
Wybory parlamentarne 2019. Kaczyński obiecuje: Będzie lepiej niż na zachodzie
- Bo Polakom się należy, by mogli żyć nie gorzej niż na zachód od naszych granic, by mogli mieć poczucie siły ich rodzin, ale także siły, którą ma naród i państwo - argumentował prezes PiS. Jarosław Kaczyński mówił, że po tych wyborach okaże się czy Polską pójdzie w stronę dobrobytu czy wróci do postkomunizmu. Szef PiS roztoczył też przed słuchaczami wizję kraju, w którym ""będzie lepiej niż na mitycznym zachodzie"". - Można zbudować kraj, o którym będzie można mówić, że to szczęśliwy kraj. Kraj bez kompleksów, kraj, którego obywatele, kiedy będą jeździć na ten mityczny kiedyś zachód, będą się czuli jak u siebie w domu. W tym sensie, że nie będzie tam lepiej niż tu - powiedział. - Tu będzie równie dobrze, a powiem wam nawet, że będzie lepiej, bo tu będzie też wolność, tu pozostanie wyspa wolności. A z tą wolnością na zachodzie jest teraz bardzo różnie - dodał.
Joachim Brudziński o numerze listy
Szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński nawiązał do wylosowanego dziś numeru 2 dla komitetu Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych. - Numer naszej listy to 2 i to bardzo charakterystyczne, bo żeby zmieniać Polskę potrzebna jest również druga kadencja, a to wszystko w waszych rękach - mówił europoseł PiS. Polityk mobilizował młodych działaczy hasłem ""Do roboty i jedziemy dalej!"".
Premier Mateusz Morawiecki mówił z kolei, że od mobilizacji młodych polityków PiS będzie zależał wynik październikowych wyborów. Dodał, że III RP zniechęcała młodych do polityki i obrzydzała ją. - Łatwiej się łowi ryby w takim stawie, który jest mętny, gdzie nie ma obywatelskiego społeczeństwa, które się interesuje polityką - argumentował szef rządu.",PiS / Twitter,"Ten kraj będzie oparty na patologii, korupcji, rasizmie i gwałcie w stosunku do osób o poglądach i skłonnościach uznanych za niesłuszne. Z biedą, która osiągnie poziom komuny - bo wbrew temu co ci facet wydaje ekonomi nie da się oszukać.-@@@-Aaa czyli teraz nie ma wolności? Pisda rządzi od 4 lat i nie ma wolności?-@@@-wolnosc w obozie koncentracyjnym ""Wolska"".-@@@-Haha, o wolności mówi człowiek który chce wszystkiego zakazać ludziom. Od 4 lat łamią praworządność, szczują na LGBT, uchodźców i wszystkich innych, a ten ma czelność krzyczeć o wolności. Wolność to jest na zachodzie lub w USA, gdzie każdy może być sobą, a nie w tym ciemnogrodzie, gdzie króluje średniowiecze-@@@-Najgorsze, że są kretyni, którzy w to wierzą.
Komunistyczna pogląd, że najłatwiej rządzić biednymi i głupimi sprawdza się w przypadku naszego kraju co do joty.-@@@-Panie Jarku, prosze sie wybrac na ten mityczny Zachod np do Florencji. Pozwiedzac, napic sie kawy na dachu Uffici, skoczyc do San Gimignano na lody i popatrzec na gaje oliwne. Kiedy tam jestem, to az boli powrot do Polski i słuchanie pana skrzekliwego głosu....-@@@-Stary dziad będzie mi mówił jak mam żyć....kaczyński won.-@@@-NAPRAWDĘ JESTEM PRZERAŻONY,TYM CO CZEKA MNIE I MOICH BLISKICH PO 13 PAŹDZIERNIKA!!ZAMORDYZM, DYKTATURA STETRYCZAŁEGO I WROGIEGO LUDZIOM EUNUCHA, KTÓRY WYWALI TEN PUSTY NARÓD Z ZACHODNIEGO,LAICKIEGO I CYWILIZOWANEGO ŚWIATA!!-@@@-Co za perfidia. Wyjątkowa bezczelność. Najpierw wyznaczanie ram ""prawdziwego"" Polaka a później obietnice wolności. Nie ręczę za siebie.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21476204,nic-o-nas-bez-nas-grzmi-szydlo-w-brukseli-i-mowi-jasno.html",Szydło w Brukseli: Nic o nas bez nas. I zapowiada walkę do końca,"- Nie zgodzę się nigdy na prymat siły nad zasadami - powiedziała dziś Beata Szydło. - Państwa, które tego nie rozumieją, prowadzą do destabilizacji - oświadczyła premier RP. I zapowiedziała, że będzie walczyć.","Beata Szydło podczas krótkiej konferencji prasowej w Brukseli oświadczyła, że zdanie Polski jest ignorowane przez pozostałe państwa członkowskie Unii Europejskiej i że jest to łamanie fundamentalnych zasad wspólnoty. W ostrych słowach podkreśliła, że sprzeciwia się temu, by ""przewodniczącym Rady Europejskiej została osoba bez zgody państwa, z którego pochodzi"".
- Przypomnę, że dla wzajemnego szacunku i poczucia wspólnoty potrzebne jest uszanowanie wszystkich państw członkowskich. Nie ma zgody na to, abyśmy ten fundament jedności burzyli. Tu chodzi o zasady - mówiła pani premier i oświadczyła, że ""Polska będzie do końca broniła zasad, które są fundamentem Unii Europejskiej"".
- Te państwa, które tego nie rozumieją, prowadzą do destabilizacji - oświadczyła Beata Szydło. - Nic o nas bez nas! - dodała.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @BeataSzydlo przybyła na posiedzenie Rady Europejskiej #EUCO
77
13:17 - 9 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 70
A TERAZ ZOBACZ: Jarosław Kaczyński: Donald Tusk jest politykiem, który łamie elementarne zasady Unii Europejskiej
Jarosław Kaczyński: ""Donald Tusk jest politykiem, który łamie elementarne zasady Unii Europejskiej""",Fot. Kancelaria Premiera / Twitter,"Kończ, Becia, wstydu nam oszczędź....-@@@-Bezwolna kacza marionetka tańczy jak jej zagra PARSZYWY ŻOLIBORSKI GNOM!-@@@-Że to rząd kolesi , to pół biedy. Każdy rząd jest kolesiowaty. Ale że idiotów, to gorzej. Gorzej dla Polaków.-@@@-Zapomnialo się maglarce, że MY to naród, a nie prezes i jego przydupasy.
Do czasu...Lepiej niech Szyszko ścina te drzewa, bo gałęzie będą potrzebne...-@@@-Zdestabilizowała Polskę teraz jątrzy w Brukseli. Ile to szaleństwo jeszcze potrwa.-@@@-Powiatowa tonie , ale dla ""ciemnego ludu"" idzie przekaz że walczy i zwycięża.-@@@-Troche mi sie to kojarzy z melina, gdzie dziadostwo robin chamskie imprezy / awantury I tak dalej,
I znienacka przeniesli sie na centralny plac osiedla ...-@@@-""Nic o nas bez nas""
Tu nie chodzi ""o nas, ale o ""Unię Europejską""
Czy pani Szydło tegom nie rozumie, czy rżnie głupa????-@@@-taki rząd to nierząd!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19404624,wosp-to-heca-kilka-lat-temu-wosp-wsparl-prezydent-lech-kaczynski.html","Dla PiS WOŚP to ""heca"". Ale przez lata tę ""hecę"" wspierał prezydent Lech Kaczyński","Według posłów PiS Orkiestra to ""antychrześcijańskie pranie mózgu"", ""heca"", a Owsiak ""demoralizuje"" młodych. Tymczasem Lech Kaczyński wielokrotnie wspierał WOŚP.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Atmosfera wokół WOŚP stała się ostatnio napięta - głównie za sprawą wypowiedzi posła Stanisława Pięty z PiS, który chciałby pozbawić organizację Jurka Owsiaka wsparcia ze strony służb mundurowych. Ale Pięta to nie jedyny członek partii, który jest niechętny Orkiestrze.

Stanisław Pięta
@stpieta
W odpowiedzi do @JNizinkiewicz
@JNizinkiewicz @DziennikPL Jeżeli funkcjonariusz publiczny zaangażuje się w hecę WOŚP, niech nazajutrz składa raport o zwolnienie ze służby.
178
15:03 - 20 gru 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 862




""Antychrześcijańskie pranie mózgu""

W 2014 roku posłanka PiS Krystyna Pawłowicz określiła działalność WOŚP mianem ""antychrześcijańskiego prania mózgu"": - Jeśli nie chcecie państwo, aby wasze pieniądze szły na tarzanie się w błocie, na festiwal nienawiści względem Kościoła i katolików, na tę demoralizację, to nie wspierajcie WOŚP - mówiła w wywiadzie udzielonym portalowi Fronda.pl.

W podobnym tonie wypowiadał się poseł Artur Górski - jak podaje prawicowy portal Niezależna.pl, twierdził m.in., że ""W.O.Ś.P. jest wykorzystywana politycznie przez rząd i Prezydenta RP"" i że ""Owsiak manieruje młodych ludzi, a wręcz ich demoralizuje"".

Tymczasem w 2010 WOŚP wspierał sam prezydent Lech Kaczyński - jak można przeczytać na stronach archiwum Kancelarii Prezydenta RP, prezydent i jego małżonka przekazali na licytacje WOŚP szereg przedmiotów: m.in. krawat z autografem Lecha Kaczyńskiego, wieczne pióro z autografem Marii Kaczyńskiej i przywiezioną przez nią z Ziemi Świętej szkatułkę. Wylicytować można było także pobyt dla pięciu osób w Zamku Górnym w Wiśle, a dokładniej: ""w zabytkowej części rezydencji, która jest do wyłącznej dyspozycji Pary Prezydenckiej"".

Ale to nie jedyny raz, gdy Lech Kaczyński wsparł WOŚP. Jak podaje łódzki portal naszemiasto.pl, na 12. Finał Orkiestry, wtedy jako prezydent Warszawy, ""przyniósł litografię z pierwszej połowy XIX wieku"".

Krytycy WOŚP

Spytaliśmy głośnych krytyków WOŚP - posła Piętę i posłankę Pawłowicz - co sądzą o decyzji prezydenckiej pary.

Posłanka Pawłowicz odmówiła odpowiedzi, jeszcze zanim zdążyliśmy zadać właściwe pytanie: - Pańska redakcja zawsze mnie obsmarowuje. Szczęśliwego Nowego Roku życzę, do widzenia.

Poseł Pięta był powściągliwy w swojej wypowiedzi: - Pan prezydent i jego małżonka mieli prawo zrobić ze swoją własnością to, co uznają za stosowne. Ja bym tego nie uczynił, ale szanuję prawo do własności.

W 2010 roku WOŚP wsparł także Jarosław Kaczyński - zaoferował na licytację album o polskiej przyrodzie podpisany przez niego i czołowych polskich polityków, m.in. Bronisława Komorowskiego, oraz egzemplarz Konstytucji z hasłem ""Zgoda buduje, bo Polska jest najważniejsza"", także podpisany przez niego i Komorowskiego.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta, Twitter (@stpieta)","Przecież dla oszołomów z PiS Lech Kaczyński jest tylko drabiną na szczyt władzy.
Wycierają sobie Nim gębę, podobnie jak Ojczyzną, Solidarnością i Bogiem ..
Podobny stosunek mają też do Papieża. Mają swojego, w Toruniu.-@@@-Kiedyś ktoś zbierał kasę na ratowanie stoczni ? Może ktoś wie co się z tą kasą stało ?-@@@-Przestancie juz sie podpierac wypowiedziami i zachowaniem Lecha Kaczynskiego.
Moze i był to dobry człowiek ale nie dobry, a juz na pewno nie wybitny prezydent i autorytet.
Na nikim nie robi to wrażenia, a zwlaszcza na PiSiakach.
a WOSP to fantastyczna akcja i nie potrzebuje takiej watpliwej ""reklamy""!!!-@@@-.sprzet WOSP uratowal zycie mojej corce a PIS jest partia chorych psychicznie ludzi.-@@@-Antychrześciańskie pranie mózgu, to jest to co wyczynia kościół katolicki w Polsce.-@@@-Wspieram WOŚP od II Finału w 1994r. I tak zostanie.-@@@-ta piiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii sekta smoleńska chyba wzięła sobie za punkt honoru skłócenie się ze wszystkimi - w kraju i za granicą... ale czegóż można się było spodziewać po małym i zawistnym maminsynku?! ktoś na niego głosował?!-@@@-""W 2010 roku WOŚP wsparł także Jarosław Kaczyński - zaoferował na licytację album o polskiej przyrodzie podpisany przez niego i czołowych polskich polityków, m.in. Bronisława Komorowskiego, oraz egzemplarz Konstytucji z hasłem ""Zgoda buduje, bo Polska jest najważniejsza"", także podpisany przez niego i Komorowskiego.""
""Tymczasem w 2010 WOŚP wsparł sam prezydent Lech Kaczyński - jak można przeczytać na stronach archiwum Kancelarii Prezydenta RP, prezydent i jego małżonka przekazali na licytacje WOŚP szereg przedmiotów: m.in. krawat z autografem Lecha Kaczyńskiego, wieczne pióro z autografem Marii Kaczyńskiej i przywiezioną przez nią z Ziemi Świętej szkatułkę.""
===========================================================
Pewnie za to wspieranie w tym to właśnie 2010 roku Bóg zesłał ""zamach smoleński"" - tako rzec powinien Pięta wespół z Pawłowicz.-@@@-Dlatego braciszek go zlikwidował."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22112065,pislam-i-dyktatura-albo-schetyna-i-petru-dymek-opozycji-brakuje.html",PiSlam i dyktatura albo Schetyna i Petru. Dymek: Opozycji brakuje lidera ze społecznym poparciem,"Jednego dnia dowiadujemy się, że zapisano nas hurtem do partii Petru, drugiego - do Schetyny. Na trzeci dzień uczyniono z nas pokornych słuchaczy wykładów prof. Balcerowicza o socjalizmie. Wszystkie starania o zjednoczenie opozycji pływają w dość niestrawnym sosie.","Weekend demonstracji przeciwko planowanym przez rząd Prawa i Sprawiedliwości zmianom w wymiarze sprawiedliwości przyniósł opozycyjny ferment. Wróciło też stare pytanie: kto ma tym wszystkim rządzić? Za nim wypłynęły kolejne. Czy opozycja lepsza zjednoczona, czy też różnorodna? Skupiona w strukturach politycznych czy jednak obywatelskich? Do wyciągania wniosków, szybciej nawet niż komentatorki i publicyści, popędził jeden z polityków, których te pytania osobiście dotyczą – Ryszard Petru. Przewodniczący Nowoczesnej na antenie radia TOK FM ogłosił, że opozycję mogłaby połączyć była premier, Ewa Kopacz.
To dość zaskakujący krok ze strony posła klubu pięciokrotnie mniejszego niż (potencjalny) koalicyjny sojusznik: rezygnować z własnych ambicji przywódczych, ale i zarazem dyktować silniejszemu partnerowi, komu powierzyć ster polityki partyjnej opozycji na najbliższe miesiące albo nawet i lata. Ale zaskakująca wypowiedź Petru nie powinna dziwić, jeśli spojrzymy na nią jak na to, czym jest. A jest kolejną próbą wyłonienia lidera albo liderki ewentualnego frontu obrony demokracji, który – niestety – przypomina żarty z poważnie traktowanej demokracji, a nie jej obronę.
Wiem, że to mocne słowa i w oczach niektórych z czytających mogą brzmieć jak krytykanctwo. Ale wydaje mi się, że gdy każe nam się uwierzyć w powagę słów o obronie demokracji (i powagę zagrożenia, o jakim ze społeczeństwem próbują rozmawiać politycy i polityczki), należałoby z równą powagą traktować samą demokrację. Co chcę przez to powiedzieć? Że bez demokratyzacji życia politycznego żadna obrona demokracji nie będzie skuteczna. 
Kolejni kandydaci: Kijowski, Petru, Schetyna...
Dotychczas opozycja próbowała przynajmniej kilku sposobów na zjednoczenie i wyłonienie lidera. Był Mateusz Kijowski, który pojawił się znikąd i z błogosławieństwem mediów – choć bez większej rozpoznawalności i historii za sobą – został ogłoszony jednoosobowym liderem KOD-u i publicznym głosem społeczeństwa obywatelskiego. Błędy tego podejścia ujawniły się bez żadnej pomocy ze strony władzy i jej mediów: Kijowski swoim zachowaniem i wypowiedziami, kwestią alimentów i dalekim od dojrzałości podejściem do krytyki, następnie sprawą faktur i coraz bardziej kuriozalnymi ripostami sam zraził wiele szczerze sympatyzujących z postulatami KOD-u osób. W końcu odsunęli się od niego towarzysze i towarzyszki, a został prokurator. To nie powód do złośliwej satysfakcji, schadenfreude, ale zastanowienia.
Później był szybujący w sondażach Ryszard Petru – jego kandydatura do roli lidera w tamtym czasie miała swoje uzasadnienie w dobrym refleksie Nowoczesnej i spójności jej przekazu, który duża część liberalnie nastawionej opinii publicznej nagrodziła poparciem. Ale talent do gaf Petru, chaotyczne deklaracje programowe partii i jawna kpina, jaką były wakacje, na które wybrał się w szczycie parlamentarnego kryzysu w grudniu, strawiły całe to poparcie i upokorzyły niedoszłego lidera opozycji. Jak ufać komuś, kto w momencie rzekomego zamachu na polską demokrację postanowił go przeczekać na Maderze? 
Potem był manewr Grzegorza Schetyny z wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło i zmuszenie słabszych politycznie partnerów do podpisaniem się pod jego wnioskiem. A ten przecież wysuwał samego Schetynę (w razie powodzenia) jako kandydata na premiera – co otwarcie miało pokazać, kto tu jest bossem. Działanie bez wątpienia sprawne, ale warte tyle, co suma głosów opozycji – czyli, jak na razie, niewiele więcej niż nic. Do tego Schetyna przy wszystkich swoich talentach jako polityk, budzi tyle zaufania, co szczerbaty krupier w kasynie, więc i jego ewentualne liderowanie całej opozycji jest obarczone założycielską skazą.
A politycy nie przestali kręcić kołem fortuny: w ostatnich tygodniach akces do liderowania zgłosili Lech Wałęsa oraz Władysław Frasyniuk, ktoś mówił o Kosiniaku-Kamyszu, a potem do puli dorzucono nazwisko byłej premier, Ewy Kopacz. Wszystkie te propozycje mają ze sobą tyle wspólnego, że żadnej ze społeczeństwem nie próbowano nawet konsultować, żadna z nich nie ma demokratycznego mandatu poparcia, każda zaś z nich spłynęła „z góry” i do tego właściwie z dnia na dzień.
Kaczyński, PiSlam i dyktatura
Wszystkie starania o zjednoczenie opozycji i znalezienie lidera lub liderki pływają też w dość niestrawnym sosie. To nie nam politycy i polityczki – kandydaci lub kandydatki na liderów – próbują cokolwiek obiecać, zaproponować i do czegoś włączyć. To my – pod wpływem szantażu – musimy ich poprzeć, oddać im swój czas i głosy. Bo jak nie, to wiadomo: Kaczyński, PiSlam i dyktatura. Czy coś tu nie zostało postawione na głowie? Zwyczajowo to politycy dobijają się do naszych drzwi o poparcie, a nie stoją na cokole i domagają się go bezwarunkowo. Co wspólnego z prawdziwą demokracją – oddolną, gwarantującą równość, zabezpieczoną przed dyktatorskimi zapędami jednostek i tyranią większości – ma to, że jednego dnia dowiadujemy się, że zapisano nas hurtem do partii Petru, drugiego do Schetyny, a na trzeci uczyniono z nas pokornych słuchaczy wykładów prof. Balcerowicza o socjalizmie? 
Nie chcę nadużywać przykładów z mitycznego „Zachodu”, ale nie można zapominać, że udane kampanie ostatnich lat nie były wymysłem sztabów, partyjnych elit i PR-owców, ale o ich skuteczności przesądziły wielkie grupy ludzi, którzy dobrowolnie – swoim czasem, pieniędzmi i staraniami – zgromadzili się wokół liderów, którzy mieli im coś do zaoferowania. A ci liderzy – czy to będzie Donald Trump, czy Emmanuel Macron, czy wreszcie Jeremy Corbyn – też zrobili swoje dla zdobycia tego poparcia, nikt im nie przyniósł głosów na tacy. Co więcej: wybicie się na liderstwo zawsze kosztuje wiele czasu, a kalejdoskop coraz to nowych i słabych przywódców odbiera powagę każdej inicjatywie. Tym bardziej, jeśli zmiany nie przychodzą z dołu, lecz z góry. 
Prawdziwa praktyka obywatelskości
Nie proponuję ogólnopolskiej ankiety na lidera czy liderkę opozycji, nie wzywam też do zaniechania wszelkich prób zjednoczenia, ale chciałbym zwrócić uwagę, że w ramach obrony demokracji dobrze byłoby też ją praktykować. Przykładów ruchów, które powstały organicznie nie brakuje – i nie trzeba się cofać aż do pierwszej „Solidarności”, wystarczy spojrzeć na czarny protest. Zaś ruchy wewnętrznie demokratyczne i otwarte, choć wymagają zaangażowania i nie pieszczą ego liderów, są prawdziwą praktyką obywatelskości.
Dobrym krokiem byłoby na razie zaledwie (i aż) to, aby pozwolić wyłonić się liderom i liderkom w organiczny, naturalny, oddolny sposób. Dając wszystkim czas i możliwość wykazania się – a więc także możliwość politycznej i społecznej pracy, organizacji, wciągania w orbitę kolejnych środowisk i otwierania szerokiej koalicji na pluralizm głosów. Bez wciskania komukolwiek na głowę korony, ale i bez wypraszania z mównicy za niedostatek wieku, politycznego kapitału i historycznych zasług. Jak demokracja, to demokracja. 
Jakub Dymek - kulturoznawca, dziennikarz i publicysta. Członek „Krytyki Politycznej”, stały współpracownik Dwutygodnik.com i nowojorskiego magazynu ""Dissent"". Za publikacje o tajnych więzieniach CIA w Polsce nominowany do nagrody dziennikarskiej Grand Press. Pracuje nad książką o powstaniu rewolucyjnej prawicy w ostatniej dekadzie.
Kaczyński przywitany oklaskami za słowa o zdradzieckich mordach i kanaliach",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dymek: Opozycji brakuje lidera ze społecznym poparciem.

Otóż nieprawda.
Opozycji brakuje programu, który by się przełożył na głosy wyborców.
Programem opozycji jest ""WŁADZA DLA NAS"" więc wyborca odpowiada ""WALCIE SIĘ"".-@@@-""Kolejni kandydaci: Kijowski, Petru, Schetyna..."" Ja dopiszę Frasyniuk.
Macie ludzi za idiotów? Ktoś zza sceny proponuje kolejnych liderów... Panowie, trochę finezji!-@@@-Przecież najlepszym najbardziej naturalnym liderem opozycji byłby ''organizator puczu''SZCZERBA
SZCZERBA,SZCZERBA
SZCZERBA na lidera!!!!!!!-@@@-Przeciez od dawna wiadomo, ze jedyna konstruktywna opozycja jest Kukiz 15.. Reszta tzw. ""opozycji"" to gammonie, co jedyne co umieja robic to krzyczec. A w ogole to w sejmie ilosc poslow powinna zostac zredukowana do max. 100! Po co nam tylu ile USA, przeciez Polska to znacznie mniejszy kraj-@@@-PISlam albo murzyńskość drogi Panie takie mamy wybory-@@@-żeby mieć popracie to trzeba mieć coś do zaoferowania , ONI nadal nie wiedzą dlaczego przegrali i co robić , niech sobie jeszcze długo odpoczywają-@@@-Opozycja musi się zjednoczyć wokół świętych sandałów Adasia Michnika. Tak by zalecił sam Monty Python. O ile by się na jej widok nie zrzygał.-@@@-Petru zaskoczył... Dobry żart.-@@@-Oj ! widzę, że moderator mnie nie lubi i nie puszcza moich tekstoów !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7832872,Dublin__Zabojca_dwojki_Polakow_przed_sadem__apos_Bylem.html",Dublin: Zabójca dwójki Polaków przed sądem 'Byłem pijany i pod wpływem narkotyków',"David Curran, jeden z wyrostków oskarżonych o morderstwo dwóch Polaków w lutym 2008 roku, mówił wczoraj w sądzie, że działał w afekcie. Mówi, że w dniu morderstwa od godz. 10 rano pił wódkę, wziął około 15 'pigułek' i wypalił dużą ilość marihuany. Myślał, że mężczyźni dźgnęli nożem jego ojca i wpadł w szał. Oskarżyciel mówi, że dwaj sprawcy działali z premedytacją, a historia o ojcu jest wymyślona.","- Tą sprawą żyje cały Dublin- pisze Alert24 Leopold. Mówi, że w Polskich mediach informacji o procesie morderców nie widział.

W lutym 2008 dwóch mieszkających w Drimnagh, dzielnicy Dublina, Polaków w drodze z pracy do domu zostało zaczepionych przez grupę wyrostków. Najstarszy z tej grupy miał 17 lat. 28-letni Paweł Kalita wdał się w bójkę i został przez nich pobity i skopany. Jego kolega, Mariusz Szwajkos, który zignorował zaczepki, czekał na kolegę przed domem.

Gdy obaj mężczyźni stali na podwórku, zatrzymał się przed nim samochód, z którego wysiadła trójka chłopaków. Jeden z nich brał udział we wcześniejszej bójce. Prowokowali Polaków, a gdy Kalita podszedł do nich, otrzymał dwa ciosy w głowę trzymanym przez jednego z nastolatków śrubokrętem. Mariusz Szwajkos wybiegł na pomoc i został uderzony śrubokrętem w szyję.

Nie wiedzieli, co robią?

Proces ""zabójców z Drimnagh"", jak nazywają Irlandzkie media wyrostków, zaczął się 14 kwietnia. David Curran, który w dniu ataku miał 17 lat, przyznał się do zabójstwa, ale tłumaczy że działał w afekcie i nie było to morderstwo - donosi na swojej stronie irlandzka publiczna telewizja RTE.

Mówi, że tego dnia od rana pił wódkę, wypił także 6 czy 7 butelek lekkiego alkoholu, zażył 15 nieokreślonych 'tabletek' i wypalił 7 skrętów z marihuaną. Wieczorem otrzymał telefon od kogoś, kto twierdził, że Polacy zaatakowali nożem jego ojca. Nie było to prawdą, ale nastolatek w to uwierzył.

Mówił, że krzyczał do mężczyzn, czy ""dźgnęli jego tatę"". Kiedy jeden z mężczyzn podszedł do niego, uderzył. Zeznawał też, że gdy zbliżał się drugi z Polaków myślał, że chciał go zaatakować i nie panował nad sobą. Oskarżenie twierdzi jednak, że chłopak wiedział co robi, a historyjka o ojcu została wymyślona. Drugi z oskarżonych, dwa lata starszy Seán Keogh, nie przyznaje się do winy.

Irlandia w szoku

Przestępstwo było szokiem dla Irlandczyków. Premier Irlandii Bertie Ahern napisał do polskiego rządu: ""Tragiczna śmierć Mariusza Szwajkosa i Pawła Kality oburzyła Irlandczyków i tysiące Polaków mieszkających w Irlandii"". Pod domem Polaków ludzie składali kwiaty i znicze. Jak pisała Wyborcza.pl z własnej inicjatywy Dublińczycy zorganizowali przemarsz potępiający zbrodnię. Razem z Polakami czuwali w kościele. Pojawiło się tam 2 tys. osób, w tym arcybiskup Dublina Diarmuid Martin i prezydent Irlandii Mary McAleese.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19093944,stonoga-po-wyborach-wypier-am-z-polski-zegnamy-nie-bedziemy.html","Stonoga po wyborach: ""Wypier***am z Polski"". Żegnamy, nie będziemy tęsknić","To jest (mamy nadzieję) ostatni artykuł, który poświęcamy Zbigniewowi Stonodze. Kontrowersyjny przedsiębiorca i kandydat do Sejmu, rozczarowany wynikiem wyborów (jego komitet otrzymał 0,28 proc głosów), postanowił opuścić Polskę. ?Lecę napić się do Monako? - napisał.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Stonoga - kontrowersyjny biznesmen, z kilkudziesięcioma sprawami karnymi na koncie - zyskał rozgłos po opublikowaniu kilka miesięcy temu akt afery podsłuchowej. Postanowił wykorzystać popularność i spróbować dostać się do Sejmu.

Udało mu się zarejestrować komitet wyborczy tylko w części okręgów. Jego oryginalne"" spoty wyborcze na chwilę przykuły uwagę mediów, jednak ostatecznie (co było raczej oczywiste) jego komitet uzyskał minimalny wynik - 42731 głosów w całej Polsce.

W emocjonalnym (i przepełnionym wulgaryzmami) nagraniu Stonoga wyraził swój żal do ""bandy imbecyli"", którzy zagłosowali na PiS, PO i Kukiza, zamiast na niego. - Wynik KWW Stonogi to jest jakaś porażka - zaczął przedsiębiorca. - Poświęciłem moje życie prywatne, moją rodzinę, a dla was znaczy to tylko pier*** 80 czy 90 tys. głosów - mówił.



- Wypier*** jeszcze dziś z Polski. Bilet już kupiony - zarzekał się Stonoga. I jak powiedział, tak zrobił - kilka godzin później zamieścił na swoim profilu na Facebooku dwa zdjęcia z lotniska i samolotu, którym - jak twierdzi - poleciał ""napić się do Monako"".



Co prawda Stonoga już wcześniej zarzekał się, że wyjedzie z Polski, a później zmieniał zdanie, jednak tym razem możliwe, że rzeczywiście to zrobił.

W czerwcu uprawomocnił się wyrok skazujący Zbigniewa Stonogę na rok bezwzględnego więzienia bez możliwości zawieszenia kary. We wrześniu sąd zgodził się na zamianę kary więzienia na dozór elektroniczny, zgodnie z którym skazany musi przebywać w miejscu zamieszkania lub wykonywania pracy.

Kim jest Zbigniew Stonoga?

Głośno zrobiło się o nim w 2012 r., gdy stwierdził, że przez nieudolność skarbówki stracił 1,9 mln zł. Na prowadzonym przez siebie salonie samochodowym wywiesił wulgarny baner o treści: ""Wypier...ł nas Urząd Skarbowy W-Wa Targówek na kwotę 1 900 000 złotych. Dziękujemy ci, zasrany fiskusie"".

Stonoga twierdzi też, że pomaga osobom pokrzywdzonym przez polskie prawo, że sam ""niesłusznie"" przebywał przez trzy i pół roku w więzieniu, że jego matka ""została zamordowana"". Toczy też prywatną wojnę z policją, na Facebooku publikuje m.in. filmy z policyjnych interwencji, w tym ten, na którym słychać, jak wyzywa policjanta, który miał wjechać na prywatny teren jego salonu samochodowego, żeby skontrolować kierowcę. Tego typu akcje zyskują mu przychylność internautów nastawionych krytycznie do władzy i organów państwa.

W przeszłości Stonoga był asystentem polityków Samoobrony. Według ""Gazety Wyborczej"" od 2006 r. jego nazwisko - głównie w roli pozwanego o zapłatę jako dłużnik lub oskarżony - widnieje w aktach 61 spraw. Był skazany m.in. za doprowadzenie do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wyniku wprowadzenia w błąd oraz za groźby wobec funkcjonariusza publicznego i znieważenie go.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",facebook.com/zbigniewstonogaoficjalne,"Stonoga dostał 0,05%, czyli praktycznie jedną nogą już jest w sejmie-@@@-To ten pan jeszcze nie pije kawy w pierdlu?-@@@-Przecież ten ćwok pasuje jak ulał do chamskiego, antysemickiego, homofobicznego, bogoojczyźnianego Kukinazola i pisuaru, co mu nie pasi znowu. Anyways płakać nie będę:D-@@@-Mógł przed wyjazdem powiedzieć od kogo dostawał materiały.-@@@-To stawonogi startowały?
Kuźwa, nie wiedziałem.-@@@-Odsiedział już wyrok?-@@@-- Poświęciłem moje życie prywatne, moją rodzinę, a dla was znaczy to tylko pier*** 80 czy 90 tys. głosów - mówił.
========================================================================
Nie ""tylko pier*** 80 czy 90 tys. głosów"", a ""aż"" 42731 głosów w całej Polsce i wszyscy, którzy na to padło głosowali powinni się leczyć ""na głwkę"".-@@@-Apeluje aby mu zamienic kare wiezienia na zaklad psychiatryczny ? Czy mozna karac ludzi chorych?-@@@-Myślałem, że on siedzi w pierdlu, przecież tam jest jego miejsce..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2764216.html",Nie będzie podwyżki akcyzy na olej,"Minister finansów Mirosław Gronicki wycofał się z rozporządzenia dotyczącego podwyżki akcyzy na olej opałowy i płynny gaz do ogrzewania mieszkań. Podwyżka, już raz zawieszona, miała wejść w życie 1 sierpnia","Większość posłów cieszy decyzja ministra finansów. Tomasz Nałęcz z Socjaldemokracji Polskiej ocenił, że Mirosław Gronicki zrobił dobrze. Jego zdaniem podwyżka akcyzy bez jednoczesnego wprowadzenia działań osłonowych nie miała sensu.

SLD przyjęło z zadowoleniem informację o wycofaniu się ministra finansów z podwyżki akcyzy na olej i gaz. W przesłanym IAR oświadczeniu, Sojusz podkreślił, że pomysł był nie do zaakceptowania bez mechanizmów chroniących przed podwyżkami najbiedniejszych. ""Patologie w obrocie paliw muszą być likwidowane przez upoważnione do tego organy państwa, a nie kosztem obywateli"" - napisano.

Zdaniem Jana Rokity z Platformy Obywatelskiej, minister przestraszył się utraty stanowiska i dlatego wycofał się z podwyżki akcyzy. Poseł przypomniał, że Sejm zajmie się w tym tygodniu wnioskiem o odwołanie ministra finansów, który Platforma zamierza poprzeć.

Prawo i Sprawiedliwość chwali wprawdzie decyzję ministra Gronickiego, ale także zamierza poprzeć wniosek o jego dymisję. Jak tłumaczy szef klubu Ludwik Dorn, chodzi o zagwarantowanie obywatelom, którzy ogrzewają mieszkania olejem opałowym, że akcyza na ten surowiec na pewno nie wzrośnie.

Wniosek o odwołanie ministra finansów przygotowała Liga Polskich Rodzin. Głosowanie zaplanowano na piątek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3346346.html",Orlen chce zaistnieć w Rosji i Kazachstanie,"PKN Orlen przeprowadzi dokładną analizę 2-3 projektów dotyczących aktywów wydobywczych (upstreamu), zapowiedział w poniedziałek prezes koncernu Igor Chałupec. Spółka chce w większym zakresie zaistnieć w Rosji i Kazachstanie.","""Przygotowujemy się do dokładniejszej analizy 2-3 takich projektów [dotyczących upstreamu], które spełniają nasze kryteria brzegowe i sa interesujące"" - powiedział Chalupec podczas konferencji prasowej.

Dodał, że firma intensywnie przygotowuje się do tego, aby zaistnieć w większym zakresie na terenie Kazachstanu i Rosji.

Według niego, liczba projektów, które mogą być przedmiotem analizy, przekracza pierwotne oczekiwania Orlenu.

""Analizujemy bardzo wiele projektów w różnych krajach, które do nas napływają"" - powiedział prezes.

W końcu kwietnia warszawski sąd rejonowy zarejestrował spółkę Orlen Upstream, która będzie zajmować się w ramach grupy PKN Orlen poszukiwaniem i wydobyciem ropy naftowej i gazu ziemnego.

Zaktualizowana w styczniu strategia PKN Orlen przewiduje, że w 2015 roku koncern będzie wydobywać minimum 4,3 mln ton ropy, przeznaczając rocznie na ten cel 130 mln USD w latach 2007-2009, a przez kolejne 5 lat - 438 mln USD rocznie. Przewidywane jest stopniowe zwiększanie ilości surowca z 0,4 mln ton w 2007 roku do minimum 4,3 mln ton w 2015 roku.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4488506,guzik.html",Guzik,"O 12-tysięcznym Sabinovie, położonym przy drodze Stara Lubovnia - Preszov - Koszyce, nie wspomina większość przewodników po Słowacji","Choć jest tu gotycki kościół św. Jana Chrzciciela z ołtarzem mistrza Pawła z Lewoczy, barokowy kościółek NMP rozbudowany z gotyckiej kaplicy, dwa klasycystyczne zbory ewangelickie i fragmenty średniowiecznych murów obronnych z dwoma basztami, to pod względem zabytków i urody nie może się równać z pobliskim Bardejovem czy Lewoczą. W przeciwieństwie do innych słowackich miast i miasteczek Sabinov może się jednak nazywać Oscarove Mesto. Ponad 40 lat temu kręcono tu bowiem czechosłowacki film ""Obchod na korze"" (tytuł polski: ""Sklep przy głównej ulicy""), reżyserowany przez Jana Kadara i Elmara Klosa, który w 1965 r. dostał Oscara w kategorii najlepszy film zagraniczny. Było to pierwsze takie wyróżnienie Amerykańskiej Akademii Filmowej dla filmu z Europy Środkowo-Wschodniej. Scenariusz filmu powstał na podstawie opowiadania ""Pułapka"" Ladislava Grosmana. Akcja rozgrywa się w 1942 r. w miasteczku na terenie kolaborującego z Niemcami państwa słowackiego. Jego władze przystępują do prześladowania Żydów. Komendant faszystowskiej policji proponuje szwagrowi Antonowi Brtko przejęcie żydowskiego sklepiku z pasmanterią przy głównej ulicy. Poczciwy stolarz nie bardzo wie, jak się do tego zabrać. W dodatku 78-letnia właścicielka sklepiku Rozalia Lautmannowa nie dosłyszy i jest zupełnie nieświadoma tego, co się wokół dzieje. Sklepik nie przynosi dochodu, bo sprzedaje w nim głównie guziki. Utrzymuje ją gmina żydowska, która daje też pieniądze nowemu właścicielowi, aby jej nie krzywdził. Staruszka traktuje Brtko jak pomocnika, karmi go i ubiera w garnitury po mężu. On z kolei przed żoną i współrodakami gra rolę bezwzględnego zarządcy. Kiedy wszyscy Żydzi, których czeka wywózka, mają się stawić na placu przed sklepem, Brtko zamierza ukryć Lautmannową. Kiedy kobieta chce wyjść do ludzi, Brtko siłą wpycha ją do piwnicy, ona uderza o coś głową i umiera. Brtko wiesza się w sklepie. Czarno-biały film jest niezwykle wzruszający. Zaczyna się w nastroju sielankowym, potem zmienia się w tragikomedię i dramat. W ostatniej scenie ubrani na biało główni bohaterowie idą pod rękę po tonącej w słońcu ulicy. Brtko zagrał Jozef Kroner, a Lautmannową Ida Kamińska, ówczesna dyrektor Teatru Żydowskiego w Warszawie. Nominowano ją do Oscara wraz z Elizabeth Taylor, której ostatecznie przyznano statuetkę. Sklep, który zagrał w filmie, znajduje się przy rynku Sabinova (Námesti Slobody nr 68) i sprzedaje galanterię. Widnieje na nim szyld ""Obchod na korze"", tablica pamiątkowa, a także zdjęcia z filmowego planu. Guziki z napisem ""Oscarove Mesto"" można kupić po 49 koron w miejskim muzeum, które mieści się w dawnym gimnazjum pijarskim. Tam zobaczymy też wystawę poświęconą twórcom filmu i kupimy (500 koron) jego nagranie na płycie DVD. Warto, bo nie jest szerzej znany w Polsce, po 1968 r. był zakazany w Czechosłowacji.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24699995,rami-malek-zagra-w-nowym-bondzie-jest-oficjalne-potwierdzenie.html",Rami Malek zagra w nowym Bondzie! Jest oficjalne potwierdzenie,"To już pewne, Rami Malek w 25. filmie o Jamesie Bondzie będzie czarnym charakterem. To o czym tak długo plotkowano, w końcu zostało oficjalnie potwierdzone.","Rami Malek zdobył w tym roku Oscara za główną rolę w ""Bohemian Rhapsody"", a teraz będzie mógł już do końca życia chwalić się, że zagrał w filmie o najsłynniejszym szpiegu świata.
Rami Malek zagra czarny charakter w nowym Bondzie
O tym, że Rami Malek dostał propozycję, by zagrać w 25. części przygód Jamesa Bonda pisano jeszcze na początku roku, niedługo po rozdaniu Oscarów. Wtedy jednak to były tylko plotki i nikt nie mógł niczego potwierdzić.
Dopiero ostatnio odbyło się oficjalne spotkanie twórców nowego Bonda z mediami i jak donosi BBC, to tam oficjalnie ogłoszono, że Rami Malek dołączył do obsady szpiegowskiego filmu. Sam aktor bardzo się cieszy i podkreśla, że nie może się doczekać, aż pozna całą ekipę filmową.
To wyjątkowy film, bo Daniel Craig po raz ostatni zagra agenta 007. Przypomnijmy, że produkcja stanęła pod znakiem zapytania, kiedy w ostatniej chwili Danny Boyle zrezygnował z funkcji reżysera. Oficjalną przyczyną były różnice artystyczne pomiędzy nim a Craigiem.
Dużo się mówiło o tym, że poszło im właśnie o czarny charakter. Danny Boyle ponoć chciał obsadzić w tej roli naszego Tomasza Kota, na co odtwórca roli miał się kategorycznie nie zgodzić. Ostatecznie reżyserem został Cary Fukunaga, a rola ""tego złego"" przypadła Ramiemu Malekowi. Trudno nam się powstrzymać od stwierdzenia, że Tomasz Kot byłby wyśmienitym złoczyńcą. Craig będzie jeszcze żałować.
Co jeszcze wiemy o 25. Bondzie?
Film jeszcze nie ma tytułu, ale producentka Barbara Broccoli zdradziła, że film zacznie się od sielskich widoków jamajskich plaż, gdzie Bond będzie odpoczywał. Ponoć ekipa zbudowała dla niego spektakularną rezydencję, a scenarzyści przygotowali naprawdę burzliwą przeprawę.
Wiemy też, że na pewno zobaczymy ponownie Ralpha Fiennesa i Bena Whishawa jako agentów M i Q. Zagrają także Naomie Harris, która jest filmową Moneypenny, a Lea Seydoux znowu wcieli się w Madeleine Swann.
Do obsady dołączyli Ana de Armas, Dali Benssalah i David Dencik. Co więcej, do drużyny dołączyła scenarzystka Phoebe Waller-Bridge, która stworzyła pierwszy sezon serialu ""Killing Eve"". Tym samym jest drugą scenarzystką w historii bondowskiej serii. Pierwszą była Johanna Harwood, która pracowała przy ""Doktorze N i ""From Russia With Love"".",CHRIS PIZZELLO,"Rami Malek się wg. Craiga nadaje i go klepnął, bo jest niższy od niego.
Craig ma w umowie, że to on decyduje o całej obsadzie i nie jest tajemnicą, ze nie godzi się na nikogo, kto mógłby go przyćmić czymkolwiek. Na Kota uparł sie reżyser, a Craig sie uparł, że sie nie godzi., więc rezyser spakował manatki i Bonda i Craiga olał.
Przypomnę, ze Kot ma prawie 2 m wzrostu, a Craig 177 w kapeluszu. Przy Kocie wyglądałby nie jak Bond, ale jak kurdupel, tym bardziej, ze Kot ma bardzo wyrazistą urodę, a Craig raczej jest z twarzy żaden.
..i tu Małek wpisuje sie idealnie, bo ma kilka cm mniej od Craiga, a do tego jest drobniutki, więc Craig przy nim będzie wyglądał jak menisko.:)))
Ot, i cała prawda o Craigu i obsadzie.-@@@-Pomijam to czy Kot byłby lepszy od Maleka czy nie ale jeśli w jakimkolwiek filmie główny aktor decyduje o obsadzie to coś tu jest moooocno nie tak. Przez takie sytuacje rezygnuje reżyser a film ma spore opóźnienie w realizacji. A producenci zamiast sprowadzić na ziemię Craiga, któremu ewidentnie sodówa odbiła i pomyliły się role w filmie, zgodzili się na taki szantaż..
Aktor w filmie jest jak piłkarz na boisku a reżyser jak trener. To trener decyduje kto gra..
Żenada..-@@@-Craig go zaakceptował, bo jest jeszcze większym kurduplem, na dodatek mało urodziwym.-@@@-Fajny byłby ""CZARNY BŁONT"" jak 007 rozpracowuje watykańskich pedofilów.-@@@-No na pewno Craig nie będzie spac po nocach i żałować ze Kota nie wzięli.-@@@-jak to dobrze że nie zagra bonda z tymi wyłupiastymi oczkami :)-@@@-Chyba szczotkę do kibla....proszę Was...Ziemia ma swoje ograniczenia ...jak w Wiedźminie będzie ( z niewiadomych przyczyn...) a wszystko to tylko ""wyścig szczurów"" ...-@@@-ciekawe ciekawe Melk - zły a Kot - Bond czy odwrotnie.. hehe-@@@-Kot mial byc Bondem? to chyba zart, zreszta nikt o tym nie wspomina w zadnych swiatowych mediach oprocz gazetki"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23269396,milos-forman-nie-zyje-legendarny-rezyser-zmarl-nagle-po-krotkiej.html","Milos Forman nie żyje. Legendarny reżyser zmarł nagle, po krótkiej chorobie","Informację o śmierci Milosa Formana podały czeskie media, po tym, jak smutne wieści przekazała żona reżysera. Forman miał 86 lat.","Jak podano, reżyser zmarł w otoczeniu przyjaciół i rodziny. - Odszedł spokojnie - podała żona filmowca, Martina. Forman wyjechał do USA po inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. W 1977 roku otrzymał amerykańskie obywatelstwo.
Forman jest uważany za jednego z największych reżyserów filmowych. Wyreżyserował takie obrazy jak ""Lot nad kukułczym gniazdem"", który otrzymał pięć nagród Oscara, w tym za reżyserię, ""Hair"", ""Skandalista Larry Flynt"" czy ""Amadeusz"". Za ten ostatni film również otrzymał Oscara za reżyserię.
Ekranizacja powieści ""Lot nad kukułczym gniazdem"" była drugim filmem, który został nagrodzony Oscarami we wszystkich pięciu głównych kategoriach.
Radio Prague International
@RadioPrague
Very sad news: the great film director Miloš Forman has died at the age of 86. RIP.
1 234
06:14 - 14 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 739","By Zff2012 [CC BY-SA 3.0 (https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0)], from Wikimedia Commons","Tej długości notka o człowieku takiego formatu?-@@@-Dłuższe ""artykuły"" gazeciarze piszą o jakiejś napompowanej Wybrańczyk jakiegoś ""boksera"", a tu proszę...odszedł Milos Forman i potraktowali temat jak ""przeleć mnie""....wstyd.-@@@-Milos Forman był także reżyserem fenomenalnej ""Miłości blondynki"" - o czym jakoś :""GW"" nie wspomina...-@@@-Reżysersko najwyższa półka.-@@@-legendarny ? na serio ? Legendarny to był król Artur. Autentyczność Milosa Formana chyba jest bezdyskusyjna ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23433290,awaria-dreamlinera-uziemila-dude-wroci-z-usa-dopiero-we-wtorek.html",Awaria dreamlinera uziemiła Dudę. Wróci z USA dopiero we wtorek [SKRÓT DNIA],,"Andrzej Duda miał dziś wracać do Polski po kilkudniowej wizycie w USA. Jednak prezydent przyleci do kraju dopiero we wtorek. Przyczyną są problemy techniczne z samolotem. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Były prezydent Lech Wałęsa odwiedził niepełnosprawne osoby, protestujące od ponad miesiąca w Sejmie. - Jestem z wami i was rozumiem - powiedział Wałęsa. Protestujący w pewnym momencie zaproponowali, by został z nimi w Sejmie. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Gdyby wybory odbyły się w maju, zwyciężyłoby w nich Prawo i Sprawiedliwość - wynika z sondażu Kantar Public. Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 36 proc. respondentów. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Prezydent Syrii Baszar Al-Asad może ogłosić kolejny sukces - lojalnym mu siłom udało się zdobyć enklawę tzw. Państwa Islamskiego tuż obok Damaszku. Jednak oblężenie i walki doprowadziły do niemal zrównania z ziemią znajdującego się tam obozu palestyńskich uchodźców. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali 39 osób, z czego 38 jest podejrzanych o udział w zorganizowanych grupach przestępczych powiązanych ze środowiskiem pseudokibiców. Członkowie grup działali na przestrzeni kilku lat na obszarze niemal całego kraju. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Fot. Grzegorz Jakubowski / KPRP,"Inaczej tego nie nazwę jak latający złom-@@@-Dremlainery - ""udana"" inwestycja naszych władz .
Pamiętacie jak to amerykańskie cudo leciało po zakupie do Polski i ile potem jeszcze było z nimi kłopotów?
A przecież europejskie Airbusy pod każdym względem biją je na łeb .
Tylko że wielki dobry wujek kazał to i polaczki posłuchały .-@@@-Marley19570127"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5432175,Zniewazenie_prezydenta_RP__Sledztwo_umorzone.html",Znieważenie prezydenta RP. Śledztwo umorzone,Lubelska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie domniemanego znieważenia prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego przez posła PO Janusza Palikota,"O tym, by prokuratura zajęła się tą sprawą zadecydował sąd okręgowy w Lublinie. W maju prokuratorzy w związku z tą sprawą przesłuchali Palikota i posłankę PO Julią Piterę. Po wysłuchaniu ich zeznań zdecydowali się umorzyć tę sprawę z powodu ""braku interesu społecznego w objęciu ściganiem z urzędu występku ściganego z oskarżenia prywatnego"".

Chodzi o głośne pytanie na blogu lidera lubelskiej PO do Kaczyńskiego, dotyczące rzekomych problemów z alkoholem głowy państwa. Palikot zadał je w styczniu, a dzień później przeprosił prezydenta. Jednak kancelaria prezydenta przeprosin posła PO nie przyjęła. Tuż po tym prokuratura rozpoczęła z urzędu czynności sprawdzające w sprawie domniemanego znieważenia prezydenta (art. 135 kodeksu karnego). W połowie lutego odmówiła jednak wszczęcia postępowania.

Ta decyzja nie spodobała się adwokatowi Lecha Kaczyńskiego, który złożył do lubelskiej prokuratury zażalenie. Chciał, by prokuratorzy rozważyli, czy nie można było wszcząć śledztwa na podstawie innych przepisów (chodziło m.in. o art. 226 kodeksu karnego, który mówi o przestępstwie znieważenia bądź poniżenia organu konstytucyjnego RP). Pod koniec lutego prokuratura uznała jednak, że wszystko było w porządku i sprawy Palikotowi wytaczać nie zamierza.

Kancelaria prezydenta nie dała jednak za wygraną i złożyła zażalenie na decyzję prokuratury. W kwietniu sąd okręgowy w Lublinie rozpatrzył odwołanie i stwierdził, że sprawą domniemanego znieważenia prokuratura powinna się jednak zająć. Uzasadniając decyzję, sędzia Jerzy Daniluk powiedział, że wpis Palikota dotyczył urzędu Prezydenta RP, którego godność przed zniewagą chroni kodeks karny. Sędzia stwierdził też, że chociaż Janusz Palikot tylko zadał pytanie na blogu, to ""tryb przypuszczający"" również mógł znieważyć głowę państwa. - Twierdzenie o rzekomej chorobie alkoholowej prezydenta mogło wzbudzić wątpliwości co do jakości sprawowania przez niego urzędu. Na arenie międzynarodowej zarzucanie prezydentowi choroby alkoholowej mogło go też narazić na utratę prestiżu - zauważył sędzia Daniluk. Nie zgodził się z prokuraturą, która sugerowała, że wypowiedź Palikota nie podważała autorytetu głowy państwa. - Została ona sformułowana w konkretnym kontekście politycznym, odwoływała się bezpośrednio do stanowiska prezydenta RP - wyjaśnił Jerzy Daniluk.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25146341,trammer-w-iii-rp-prawie-zlikwidowalismy-kolej-polityka-rentownosci.html","Trammer: Prawie zlikwidowaliśmy kolej. ""Polityka rentowności"" sprawiła, że PKP przewozi cztery razy mniej pasażerów","Przeklęta moda likwidowania tzw. nierentownych połączeń kolejowych przyszła do nas z Zachodu, tam się zorientowali, że to kolei szkodzi, zaczęli wycofywać się z tych antyreform. I dokładnie wtedy myśmy tę modę przejęli - z autorem książki ""Ostre cięcie"" Karolem Trammerem rozmawia Grzegorz Sroczyński.","Kto miał rację w sprawie stacji we Włoszczowie: media czy Gosiewski?
Karol Trammer: Gosiewski. Został rzucony przez Kaczyńskiego na województwo świętokrzyskie, żeby z bastionu SLD zmienić je w bastion PiS. I jego sposób działania był dość prosty: słuchał, czego chcą ludzie w różnych miejscach i starał się to wylobbować na poziomie rządowym. W przypadku Włoszczowy była to stacja kolejowa.
Niepotrzebna.
Potrzebna.
To był 2006 rok. Media przez kilka miesięcy rozpisywały się, jak idiotyczna jest to inwestycja. I że pociągi ekspresowe z Warszawy do Krakowa będą się musiały zatrzymywać w kilkutysięcznej dziurze. ""Nigdzie w Europie nie buduje się takich stacji"".
Buduje się.
Z Warszawy na południe biegnie Centralna Magistrala Kolejowa, która powstała za Gierka. Łączy Warszawę, Kraków i aglomerację śląsko-dąbrowską. Podczas projektowania tej linii w ogóle nie zwracano uwagi na przecinane przez nią obszary, a jeśli jakiś ciąg transportowy łączy duże miasta i nie uwzględnia tego, co mija po drodze, powstaje tzw. efekt tunelu. I ambicją regionalistyki światowej jest walka z efektem tunelu, żeby nie było tak, że połączenie komunikacyjne służy jednym, a innym pogarsza jakość życia, generuje hałas, przecina lokalne tkanki i nic nie daje w zamian. Największe miasta na trasie Centralnej Magistrali Kolejowej to Opoczno i Włoszczowa, w obu od początku był ból: przemykają pociągi, a my możemy na nie tylko popatrzeć. I od zawsze mieszkańcy pisali petycje, żeby zbudować stację kolejową.
Ok. Kwestie społeczne. A ekonomicznie ta stacja też miała sens?
Miała. To nie był duży koszt - trzeba było zbudować jeden peron - a czas dojazdu z Włoszczowy do Warszawy skrócił się z pięciu godzin do półtorej godziny. Żadna inna kolejowa inwestycja nie dała takiego skrócenia podróży. W Niemczech, we Francji - gdy powstaje linia dużej prędkości - co kilkadziesiąt kilometrów buduje się stacje pośrednie, często w miejscowościach jeszcze mniejszych niż jedenastotysięczna Włoszczowa. Na linii TGV te stacje mają nazwy nie od miejscowości, tylko od całych regionów. Bo ludzie dojeżdżają tam samochodami z okolicy. I tak samo się stało z Włoszczową, korzystają z tej stacji mieszkańcy z promienia 30 km, mogą szybko się dostać do Krakowa czy Warszawy.
Zostawmy już Włoszczowę. Dziennikarze mają większe grzechy na sumieniu, niż wypisywanie bzdur na temat tej stacji. Według mnie najgorsze było wspieranie przez media likwidacji linii lokalnych. Dziennikarze z warszawskich redakcji zapewniali medialną osłonę działań PKP, które odcinały lokalne społeczności od możliwości dotarcia do pracy czy lepszej szkoły. Pamiętam te setki artykułów, że kolej trzeba uwolnić od balastu, jakim są nierentowne połączenia na prowincji, że na Opolszczyźnie czy Kujawach pociągi wożą powietrze, że to skandal i marnotrawstwo.
Bo pociągi powinny wozić powietrze?
Nie o to chodzi. Istotą dobrej kolei jest przewidywalny rozkład jazdy, pasażerowie muszą wiedzieć, że jak przyjdą na stację, to złapią pociąg. Nie dwa razy dziennie rano i wieczorem, nie trzy razy dziennie, ani nawet nie cztery razy - bo wtedy ludzie muszą swój rozkład dnia dostosować do rozkładu PKP, więc wolą wsiąść w samochód. Pociąg ze stacji X do stacji Y musi jeździć co godzinę o stałej porze - np. 11.27, 12.27, 13.27 i tak dalej - od piątej rano do północy przez cały rok. I rzeczywiście, ten skład o 11.27 będzie jechał pustawy, bo to pociąg dla tych, którzy muszą załatwić jakieś sprawy w mieście poza godzinami pracy, ale on jest tak samo potrzebny, jak składy w godzinach szczytu.
Przeklęta moda likwidowania tzw. nierentownych połączeń przyszła do nas z Zachodu, tam się zorientowali, że to kolei szkodzi, zaczęli wycofywać się z tych antyreform i dokładnie wtedy myśmy tę modę przejęli. Założenie było takie, że po zlikwidowaniu nierentownych linii na prowincji, kolej wreszcie stanie na nogi i zacznie zarabiać. Zaczęto więc ostre cięcia. Po 1989 roku w wolnej Polsce zlikwidowaliśmy 25 procent torów. Mieliśmy 26 tysięcy kilometrów linii kolejowych, teraz mamy 18 tysięcy. A w zasadzie mniej, bo na dwóch tysiącach kilometrów obowiązuje ""maksymalna prędkość zero kilometrów na godzinę"".
Zero?
Tory zdegradowały się, zarosły trawą, nie da się po nich jeździć, ale oficjalnie istnieją.
Jasne, że kolej może być rentowna. Ale nie osiągnie się tego likwidowaniem połączeń lokalnych. To daje szybkie oszczędności, które w dłuższej perspektywie generują poważne koszty. I nie mówię tylko o kosztach społecznych, że ludzie nie maja dojazdu do pracy, więc są bezrobotni i wymagają wsparcia państwa. Najważniejszym kosztem tych reform okazał się dalszy spadek rentowności całej kolei.
Dlaczego?
Z koleją jest trochę jak z rzeką. Jeśli od Wisły odcięlibyśmy kolejne dopływy - San, Wieprz, Narew - to by wyschła. W ramach tej nieszczęsnej ""polityki rentowności"" likwidowano połączenia z małych miast, rok po roku: nierentowne, to ciach, likwidujemy, bo firma ma zarabiać. Stopniowo odcinano kolejne dopływy pasażerów do linii średniej wielkości, więc one też stawały się nierentowne, wtedy cięto te średnie, w efekcie zmniejszyły się tzw. potoki pasażerskie na głównych magistralach. Moglibyśmy w ten sposób zlikwidować kolej w całej Polsce, zresztą - nie przesadzam - w pewnym momencie na to właściwie się zanosiło.
W 1985 roku w Polsce zanotowano miliard podróży pociągami. W 2005 roku - czyli pięć lat po przyjęciu ustawy restrukturyzującej PKP - podróży było 250 mln.
Cztery razy mniej?!
Tak. W innych krajach było odwrotnie. W 1991 roku Niemcy - już po zjednoczeniu - przewiozły koleją ponad miliard pasażerów. Dzisiaj przewozi się tam ponad dwa miliardy.
Odcięliśmy od kolei mieszkańców wielu regionów, gdy znikały małe stacje w ich miejscowościach, przesiadali się do prywatnych busów lub samochodów. I zapominali, że można jeździć pociągiem. Dobrym przykładem jest stacja Prabuty - miasto ledwie kilkutysięczne, ale to był ważny węzeł na linii Warszawa-Gdańsk, do którego dochodziła linia z Kwidzyna. Do pociągu warszawskiego w Prabutach wsiadał więc tłumek pasażerów z Kwidzyna, po likwidacji linii na początku XXI wieku wsiadali już tylko mieszkańcy Prabut w liczbie trzech osób. I takich sytuacji było w Polsce tysiące.
Czyli przez 20 lat wprowadzono na polskiej kolei ""efektywność ekonomiczną"" na poszczególnych odcinkach, która zmniejszyła ogólną liczbę pasażerów i całą kolej pogrążyła w jeszcze większych kłopotach?
Tak. Bo nie ma cudów - ograniczenie sieci kolejowej musi przynieść spadek liczby pasażerów. W założeniu likwidacje miały być czymś, co poprawi sytuację ekonomiczną, a skutki były odwrotne, niż chcieli reformatorzy.
Jak się jeździ pociągami po Polsce, to często można zobaczyć taką sytuację, że ktoś nagle łapie za telefon i zaczyna obdzwaniać rodzinę lub znajomych: ""Cześć, co słychać, może mógłbyś po mnie wyjechać na dworzec?"". To nawet ma swoją nazwę - problem ostatniej mili - czyli końcowe 20-30 km podróży, zwłaszcza wieczorem, poza dużymi aglomeracjami jest nie do pokonania.
Z wszystkiego, co pan mówi, wynika, że jakoś totalnie w sprawie kolei wszyscy byliśmy głupi. Jak to było możliwe?
Nie wiem. Były wyjątki, pamiętam, że już w 2003 roku tygodnik ""Wprost"" napisał na okładce: ""Nie stać nas na likwidowanie pociągów"". Ale generalnie w Polsce od lat 90. uważano, że kolej to przeszłość. ""Czas kolei mija"" - pamiętam takie tytuły. Uznano, że to socjalistyczny moloch, coś z gruntu nienowoczesnego, co najlepiej byłoby zaorać, a przynajmniej ograniczyć do kilku linii między największymi miastami. Przez całe lata PKP realizowały tę ideologię. Głównym zadaniem kolejarzy było tzw. wygaszanie popytu, czyli zniechęcanie ludzi do korzystania z niektórych połączeń, aby potem po cichu je zlikwidować.
Zniechęcanie? Jak?
Proces wygaszania popytu rozłożony był zwykle na dwa, trzy lata i zawierał zestaw działań, powtarzanych na różnych liniach w całej Polsce. Punkt pierwszy: likwidujemy wieczorny pociąg o godz. 22, bo przecież jeździ pustawy. Niby nic, ale jeśli ktoś musi zostać w mieście dłużej, bo coś my wypadło, albo po pracy poszedł do znajomych, to nie ma jak wrócić.
Drugi element to zmiana rozkładu jazdy tak, żeby nie uwzględniał ośmiogodzinnego dnia pracy. Przyjeżdża pociąg do dużego miasta o 6.40, wiezie ludzi zaczynających pracę o 7.00, oni kończą zmianę o 15.00, a pociąg powrotny odjeżdża już o 14.40. Następny jest dopiero po 19.00. Lekcje zaczynają się o 8.00, to przyjazd pociągu z 7.40 przesuwano na 8.05, żeby rodzice uczniów zaczęli się rozglądać za innym środkiem transportu.
A trzeci sposób był taki: jeśli do stacji węzłowej zgodnie z rozkładem dojeżdżało się o 14.35, bo o 14.45 można było się przesiąść na inne połączenia, to nagle jeden pociąg - wytypowany do wygaszenia - zaczynał przyjeżdżać o 14.47. Ta ostatnia technika ma zresztą swoją nazwę: rozkomunikowanie połączeń.
I to była świadoma polityka? 
Też nie chciałem w to wierzyć, wydawało mi się, że to jakaś teoria spiskowa, a te dziwaczne zmiany rozkładów wynikają po prostu z niechlujstwa lub bałaganu. Tymczasem pojęcie ""wygaszanie popytu"" jako taktyki działania pojawia się w oficjalnych dokumentach PKP.
W żadnym kraju postkomunistycznym nie doszło do takiego spadku znaczenia kolei. I jeśli słyszymy teraz radosne komunikaty PKP, że przewozi coraz więcej pasażerów, to pamiętajmy: w ubiegłym roku to było 310 mln podróży. Czyli wciąż mizernie. Taki wynik przewozowy to ma kolej w Austrii, czterokrotnie mniejszej od Polski.
Eksperci z Centrum Zrównoważonego Transportu uważają, że wygaszanie popytu spowodowało coś więcej, niż tylko spadek liczby pasażerów - przesunięcie w świadomości społecznej znaczenia kolei z powszechnego środka transportu w stronę czegoś, co służy głównie osobom nieprzystosowanym społecznie.
Tylko przegrywy jeżdżą koleją.
Tak. I w Polsce ten nieatrakcyjny wizerunek kolei wciąż pokutuje.
Prof. Zbigniew Taylor z PAN badał konsekwencje zamykania połączeń kolejowych, przeprowadzał ankiety wśród ludzi, którzy stracili dostęp do PKP. Pokazuje przykłady konkretnych wsi, gdzie mieszkańcy po likwidacji połączenia rezygnowali z pracy. Następnego dnia składali wymówienia, bo nie mogli już dojechać, a nie każdego było stać na samochód. Taylor opisuje też młodzież i proces wyboru szkoły: nie według własnych zainteresowań, tylko według tego, gdzie da się dotrzeć. Zamknięcie połączenia kolejowego może więc decydować o przyszłości młodych ludzi mieszkających wzdłuż całej likwidowanej linii.
Ludzie na prowincji próbowali się bronić. Dochodziło do dramatycznych sytuacji. Likwidacji połączeń na trasie Pszczółki-Skarszewy towarzyszyły oświadczenia menedżerów PKP, że znika nikomu niepotrzebne połączenie, tymczasem ostatni pociąg musiał być eskortowany przez siły policyjne, żeby zapobiec buntowi pasażerów.
Kto wtedy rządził?
Akcja Wyborcza Solidarność.
A który rząd ma największe zasługi w likwidowaniu połączeń?
Nie da się powiedzieć. Ten proces przebiegał stabilnie i całkowicie ponadpartyjnie.
Ciekawa sytuacja była na Węgrzech, tam kolej stała się istotnym elementem zwycięstwa Orbana. Bo wcześniejszy lewicowy premier Ferenc Gyurcsány nie tylko powiedział słynne ""kłamaliśmy rano, nocą i wieczorem"". Jego rząd tuż przed wyborami 2010 roku przeprowadził duże cięcia linii kolejowych i jednym z elementów kampanii Orbana była niezgoda na te cięcia, obietnica przywrócenia połączeń, którą wkrótce po wyborach Orban zrealizował. I nie na pokaz, tylko na serio, węgierską kolej oparto na zachodnim rozwiązaniu regularnego kursowania pociągów: na głównych ciągach równiutko co godzinę.
W Polsce z 26 tysięcy kilometrów linii zostało nam po cięciach 18 tysięcy kilometrów, z czego - jak mówiłem - 2 tysiące kilometrów objętych jest ""prędkością zero"" np. linia Działdowo-Brodnica. To oznacza, że teoretycznie linia kolejowa jest dostępna dla przewoźników, tylko muszą poinformować PKP, że chcą z niej skorzystać. W praktyce nie jest to jednak takie łatwe. W okolicach Baborowa prywatny przewoźnik zwrócił się z takim pytaniem, bo miał ogromne zamówienie na transport buraków cukrowych. I dostał informację, że owszem, może je wozić, ale musi zapłacić 6 mln złotych za naprawę torów. Nie skorzystał.
Czyli sprawnych torów mamy 16 tys. km. To dużo? Mało?
Jak na kraj wielkości Polski, to może nie jest tragicznie mało, ale jednak mało.
Linia kolejowa z Olsztyna do Ełku przez Mikołajki i Mrągowo - nie funkcjonuje, tory istnieją, ale objęte są prędkością zero. Linia z Braniewa do Elbląga przez Frombork nad Zalewem Wiślanym - też prędkość zero. Konieczny jest powrót połączeń na te porzucone linie. Poza tym trzeba poprawić ofertę na działających liniach. Bo to, że gdzieś pociąg dojeżdża, nie znaczy wcale, że to cokolwiek daje mieszkańcom. Wciąż mamy takie linie jak Olsztyn-Braniewo, gdzie jeżdżą trzy składy na dobę. Linia z Jarosławia przez Lubaczów do Horynia Zdroju - dwa składy na dobę. Ludzie z takiej oferty nie chcą korzystać. Można to nazwać koleją alibi, bo władze lokalne mogą opowiadać, że próbowały zapewnić transport publiczny, proszę bardzo, puściliśmy pociąg, no ale nikt nie chciał nim jeździć. Skoro mamy pociągi dwa razy na dobę i ludzie nie bardzo chcą taką trasą jeździć, to zamiast zamykać linię, wprowadźmy atrakcyjną ofertę: pociąg minimum co dwie godziny.
I wtedy pociągi się zapełniają?
Zwykle się zapełniają. Na linii Wągrowiec-Poznań zmodernizowano tory i tabor, zwiększono liczbę połączeń. Teraz - w godzinach porannego szczytu - jeżdżą już trzy pociągi na godzinę.
Najważniejszą rzeczą, którą należałoby wprowadzić na wszystkich liniach kolejowych w Polsce to tzw. cykliczny rozkład jazdy. Bo on decyduje o atrakcyjności kolei. Czyli jeśli ma pan stację w swoim mieście, to przez cały dzień pociągi na wszystkich trasach muszą odchodzić co godzinę np. od 4.13 rano do 23.13 wieczorem. I czy pan jedzie do pracy, czy na zakupy, odebrać dziecko ze szkoły, załatwić sprawę w urzędzie to ma pan pewność, że trzynaście minut po pełnej godzinie ten pociąg będzie. Niby wszyscy na kolei już wiedzą, że tak powinno być, ale wciąż nie udaje się tego wprowadzić.
W Europie rozkład jazdy zmienia się raz w roku w połowie grudnia. U nas mamy kilka razy w roku tzw. korekty rozkładu jazdy, a pasażerowie na niektórych liniach mają nawet po kilkanaście różnych godzin, w styczniu pociąg odjeżdża o 7.12, w pierwszej połowie lutego o 7.17, w drugiej połowie lutego o 7.13, potem o 7.21, a od maja o 7.03.
I po co tak?
PKP zwykle tłumaczy to remontami. Ale to fikcja, bo przy remontach pociągi i tak się opóźniają, więc te precyzyjnie przesuwane godziny w rzeczywistości nie są dochowywane. W Europie uważa się, że nie należy robić w rozkładzie kilkuminutowych korekt, bo to wprowadza chaos w głowach pasażerów i już lepiej, żeby pociąg dojechał do celu kilka minut spóźniony, ale żeby rozkładowa godzina jego odjazdu była stała. Jeżeli przychodzę na dworzec i mam w rozkładzie kilkanaście godzin napisanych maczkiem - jeśli muszę się wczytywać w te odsyłacze, gwiazdki i wyjątki typu ""nie kursuje w czwartek"", ""kursuje do połowy maja"", to powstaje poważna bariera między PKP i pasażerami. Niezrozumienie rozkładu jazdy jest problemem wielu pasażerów w Polsce i jest to wina PKP, a nie ludzi. Jeśli nasza kolej nie jest w stanie zapewnić stabilnego rozkładu, jeśli wprowadza korekty co dwa, trzy miesiące, ludzie nie są w stanie kolei zaufać. W kraju idealnym kolejowo - czyli w Szwajcarii - rozkład przez lata się nie zmienia. U nas przy okazji korekt zdarza się, że nagle jeden pociąg znika, tak bywa nawet na trasach dalekobieżnych. I to jest sygnał dla pasażera, że może lepiej będzie, jak wsiądzie w samochód.
Ale o co chodzi z tymi rozkładami? Dlaczego gdzie indziej mogą być stabilne, a w Polsce muszą się ciągle zmieniać?
Brak koordynacji. Po tych wszystkich cięciach mamy też dużo linii jednotorowych, na których kiedyś co kilka-kilkanaście kilometrów były mijanki, ale w ramach źle pojętych oszczędności setki takich miejsc zlikwidowano. Ciężko stworzyć rozsądny rozkład, jeśli np. między Nysą a Brzegiem pociągi nie mogą się minąć nigdzie. Jeszcze w 2014 r. zlikwidowano mijankę Lotyń na jednotorowym odcinku głównej linii Poznań - Kołobrzeg. Likwidacja mijanki nie tylko utrudnia stworzenie rozsądnego rozkładu jazdy, ale też powoduje sytuacje, że jeśli jakiś skład się spóźni, to inne - jadące punktualnie - zamiast pojechać dalej i minąć się z nim kilka kilometrów dalej, muszą na niego czekać na tej jednej z niewielu zachowanych mijanek.
Jak to możliwe, że zlikwidowano mijanki? Nawet dla laika to jest idiotyczne.
Ktoś brał obowiązujący w danym momencie rozkład jazdy i patrzył: na tej mijance aktualnie nie mijają się żadne pociągi, a więc można ją zlikwidować. A rok później okazywało się, że mijanka jest jednak niezbędna. Pod koniec lat 90. całkowicie wstrzymano zatrudnianie na kolei, bo była uważana za schyłkowy środek transportu. I taki dyrektor zakładu miał za mało pracowników, za mało dyżurnych ruchu, żeby obsłużyć wszystkie stacje. Więc część mijanek likwidowano właściwie tylko po to, żeby przenieść pracowników na inne, ważniejsze stacje.
Ale po co likwidować? Przecież można taką mijankę zawiesić, a jak będzie pracownik do obsługi, to uruchomić.
Oczywiście. Tyle że taka zawieszona mijanka jednocześnie stawała się magazynem części zamiennych dla innych mijanek. Pamiętajmy, że kolej działała wtedy w poważnym kryzysie, nikt nie uważał jej za ważny element gospodarki państwa, więc na nic nie było pieniędzy.
Co PiS robi z koleją? Poprawia czy dalej psuje?
Rząd PiS po 2015 roku był pierwszym, który jasno powiedział: koniec z likwidacją linii kolejowych. Ale to nie znaczy, że ta deklaracja złożona przez Beatę Szydło i ministra Adamczyka jest wypełniana. Mamy przykład linii Wolsztyn-Nowa Sól-Żagań, której procedura likwidacyjna została przeprowadzona już po tej obietnicy. Problemem jest teraz to, że rząd PiS niezwykle ufa dyrektorom z PKP. W efekcie ogon macha psem. Czyli mamy deklaracje polityczne, że będzie inaczej, ale za ich realizację odpowiadają ludzie pracujący w PKP od lat, którzy doprowadzili kolej do obecnego stanu. I oni często albo stosują działania pozorowane, albo na rozmaite pomysły rządy odpowiadają ""nie da się"".
Nawet na głównych ciągach kolejowych oferta nie jest taka, jak w innych krajach Europy między miastami tej wielkości. Nam się wydaje, że liczba połączeń między Warszawą a Poznaniem jest duża, a tymczasem tam są kilkugodzinne luki. Albo tydzień przed podróżą okazuje się, że nie ma już miejscówek do Gdańska, czyli kolej nie jest w stanie zagospodarować tzw. potoków pasażerskich, jak się mówi w kolejowym żargonie. Standardem na głównych ciągach jest to, że ludzie jadą na podłodze i siedzą w przedsionkach wagonów. To nie jest normalne.
I co robić?
Dopuścić innych przewoźników. Celem nie jest to, żeby państwowe spółki kolejowe miały komfortową sytuację, ale żeby więcej ludzi jeździło pociągami, a mniej samochodami. W Czechach w 2011 roku na głównej magistrali z Pragi do Ostrawy podjęto decyzje o dopuszczeniu innych przewoźników. Weszło dwóch. I jaki był efekt? Liczba połączeń państwowych kolei nie spadła, tak jak było 18 pociągów dziennie, tak zostało. Ale doszły nowe, przewoźników prywatnych, i liczba połączeń wzrosła do 35 dziennie. W ciągu pięciu lat liczba dojeżdżających pociągiem z regionu ostrawskiego do Pragi wzrosła prawie czterokrotnie, a pieniądze, które państwo dawało na dotowanie połączeń na głównych ciągach, przesunięto na dotowanie połączeń peryferyjnych, gdzie prywatni przewoźnicy się nie pojawią, bo nie zarobią. I to jest rozsądne podejście: na głównych ciągach mamy wolną konkurencję, a na ciągach peryferyjnych mamy dotowanie z budżetu.
Najpoważniejszym konkurentem kolei jest samochód. Jeżeli puszczamy pociąg co godzinę od 4 rano do północy, to zbliżamy się do tej elastyczności samochodu. Tymczasem politycy myślą, że atrakcyjna kolej to jest klimatyzowany wagon, który zapachem i świeżością przyciągnie pasażerów. A tak nie jest. Pasażerów przyciągnie dopiero rozkład jazdy.
Kolej powinna być państwowa, prywatna?
Nie jest tak bardzo istotne, kto jest właścicielem przewoźnika, tylko żeby w urzędzie marszałkowskim i ministerstwie infrastruktury byli ludzie, którzy zaplanują sieć połączeń, wybiorą partnerów do realizacji tego planu i będą tego pilnować. Natomiast u nas spółka PKP Intercity, która dostaje 600 mln dotacji od rządu, w praktyce sama decyduje, gdzie jest jej wygodniej jechać i kiedy. Największym miastem w Polsce pozbawionym połączeń dalekobieżnych jest Płock - 120 tys. mieszkańców. Instytucje i dokumenty rządowe wskazują, że połączenia dalekobieżne powinny obejmować też Płock, ale dotowany z budżetu państwa państwowy przewoźnik PKP Intercity połączeń nie uruchamia. Mamy więc wady wolnego rynku połączone z wadami państwowych molochów, a moglibyśmy na kolei połączyć zalety rynkowej aktywności i stabilnej polityki państwowej.
***
Książka ""Ostre cięcie"" dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Karol Trammer (1985) jest dziennikarzem zajmującym się transportem, infrastrukturą i mobilnością, redaktorem naczelnym dwumiesięcznika ""Z Biegiem Szyn"" (www.zbs.net.pl). Absolwent Wydziału Geografii i Studiów Regionalnych Uniwersytetu Warszawskiego. Ostatnio wyszła jego książka ""Ostre cięcie. Jak niszczono polską kolej"".",Marta Kondrusik,"w 1945 roku na ziemiach ""pozyskanych"" Polacy zastali rozgałeziona siec kolejowa /że często elektrczną to juz pomijam/. Pociąg dowoził i odwoził z kazdej wsi. Do szkół i do pracy.To funkcjonowało jeszcze w latach 70 tych.
Znam to z Pomorza i malowniczych tras w Sudetach.
Przed wojną linia Skarzysko - Radom - Warka była tak skorelowana, ze uczniowie dojeżdżajacy masowo do Radomia byli o 8,00 w szkołach.
W Szwajcarii, ba w Czechach, norma jest codzienny dojazd do pracy z miasta do miasta.
U nas nic sie ""nie opłaca"", oprócz etatów dla urzędników-@@@-komunikacja miejska nie rentowna likwidacja połączeń, pkp nie rentowne likwidacja połączeń, pks nie rentowne likwidacja połączeń... a potem płacz, że ekologia, że korki, że stare rzęchy jeżdżą, nie ma gdzie zaparkować. No sami sobie robimy krzywdę jak zawsze. Wybieramy od 30 lat tych samych ludzi, oczekując innych rezultatów to mamy jak mamy i mieć będziemy.-@@@-Wizerunek kolei? Niepotrzebny wizerunek , niech jedzie zgodnie z rozkładem co godzinę albo nawet dwie, i niech mnie dowiezie 60 km do Warszawy w godzinę., to i wizerunek sie poprawi. To racja, że likwidacja połączeń generuje lawinę spadku podróżnych, kolej jest ekologiczniejsza niż samochód i dlatego trzeba w nią inwestować.-@@@-Tak tragicznie jak teraz jeżdżą pociągi to jeszcze w powojennej historii nie było. Zresztą co tu dużo szukać wystarczy spojrzeć np. na tzw. wakacyjny rozkład jazdy, w którym zlikwidowano wszystkie pociągi, którymi ludzie dojeżdżali do Warszawy do pracy z linii łódzkiej bo to przecież wakacje to się nie pracuje. Brak słów na niekompetencję tych talentów z PKP.... W odpowiedzi na liczne reklamacje można usłyszeć, że pociągi są potrzebne do wożenia ludzi nad morze. No tak ale pracować przez te pozaurlopowe 1,5 miesiąca chyba też ktoś musi, co mistrzowie kolejnictwa??? Ja wprawdzie chronicznie nie znoszę stania w korkach warszawskich ale wiele osób przesiadło się do samochodów zamiast jak zawsze dojeżdżać do Warszawy pociągiem, i czy wrócą do kolei czy powiększą korki w Warszawie czas pokażę, ale kto by się tym w PKP przejmował! Taki sposób myślenia i działania po prostu...-@@@-Co roku spędzam lato w Wlk. Brytanii i nie wyobrażam sobie jakby nie było pociągów. Większość Anglików jeździ pociągami i pociągi docierają niemal wszędzie. Pamiętajmy, że Anglicy to bardzo bogate społeczeństwo i większość rodzin ma samochód lub dwa, a i tak jeżdżą pociągami bo jest po prostu wygodniej. Nikt nie chce stać w korku do Londynu jak może wsiąść w pociąg, który jest co 15-20 minut i dojechać z południa do Londynu w godzinę. Pomimo tego, że jest tak wiele pociągów w godzinach szczytu są one zatłoczone. Bilety kupuje się na konkretną trasę nie na pociąg i jak zmieniają się plany jedzie się innym pociągiem. Wszystko działa i nie dziwi 4 minutowy czas przesiadki. Kolej jest dla ludzi, a nie odwrotnie.-@@@-Chyba nie dziwota, jesli teraz jadac IC z Radomia do Warszawy jedzie sie przez Koluszki i Tomaszow Mazowiecki, a KM jada z przesiadkami na autobus nawet 11 godzin!!!-@@@-""Założenie było takie, że po zlikwidowaniu nierentownych linii na prowincji, kolej wreszcie stanie na nogi i zacznie zarabiać. "" I to jest kapitalizm w pigułce. A przecież kolej nie ma ""zarabiać""... ma się samofinansować, w najlepszym przypadku. Ale w kapitalizmie nawet szpitale mają zarabiać.-@@@-Cytat z wikipedii na temat podkrakowskich Niepołomic:
"" Od 16 września 1858 do Niepołomic kursował pociąg z Krakowa, jednak w 2005 linia kolejowa została całkowicie zlikwidowana decyzją ówczesnego burmistrza Stanisława Kracika. ""-@@@-W Czechach jakoś się wszystko da i opłaca. Pewnie cud ;p"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17992384,_Platforma_nie_potrafi_dotrzec_do_mlodych__Moze_wreszcie.html","""Platforma nie potrafi dotrzeć do młodych. Może wreszcie zaczęłaby coś robić, zamiast tylko obiecywać?""","- Platforma nie ma ludzi i języka, żeby dotrzeć do młodych - wskazywała w Poranku Radia TOK FM Renata Grochal z ""Gazety Wyborczej"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Renata Grochal tłumaczyła w Poranku Radia TOK FM, że Platforma Obywatelska nie ma pomysłu na młodych, na których nie robi już wrażenia straszenie rządami PiS sprzed dekady. Wskazywała, że młodemu pokoleniu potrzebne są raczej zabezpieczenia socjalne. - Może wreszcie coś zacząć robić? To nie mogą być tylko obietnice! - mówiła.",Tokfm.pl,"Wczoraj POkazali co warte są ich obietnice, przy okazji głosowania w sprawie związków partnerskich.-@@@-Ten dziki i teoretyczny kraj dumnie kroczy ku samozagładzie ! ! ! ! ! !

3 mln Polaków za granicą, 2 mln Polaków bez pracy,

państwo bez dochodów z podatku, a ZUS 5 mld zł. miesięcznie ""w plecy"".

Rządzące mafie polityczne, kliki i koterie towarzysko-rodzinne

nie myślą o narodzie i państwie, bo to ch.., dupa i kamieni kupa.-@@@-Młodzi absolutnie nie biorą pod uwagę PO-PiS-SLD-PSL bo dla nich to jeden i ten sam układ który grabi kraj. Jeśli myślą że w jakikolwiek sposób przekonają ich do siebie to potwierdza to jak bardzo PO jest oderwane od rzeczywistości.
Młodzi mają dla nich tylko jedną radę: pożegnanie się z polityką na zawsze + roliczenie, na tworzenie nowych partii w tym samym składzie się nie nabiorą.-@@@-Jako czlonek grupy liberalow do ktorej platforma kiedys dotarla czuje sie w obowiazku ostrzec mlodych.
Zrobia was w konia .-@@@-Nie wiem jak do mlodych ale na swoich wyborcow liberalnych gospodarczych nie ma co liczyc na jesien.-@@@-Główna przyczyna przegranej była prosta: PO całkowicie oddzieliła się od ludu. Arogancja, buta, lekceważenie prawa, kręcenie na boku interesów i interesików, zachłanność i poczucie bezkarności stało się aż nadto widoczne. Nie jest zatem prawdą, jak można było usłyszeć po poniedziałkowym spotkaniu przywódców PO, że głos przeciw prezydentowi nie oznaczał głosowania przeciw PO. Wręcz przeciwnie. Niezależnie od tego, że swą biernością i brakiem refleksu Bronisław Komorowski przyczynił się do klęski, przegrał, bo stała za nim Platforma. Ludzie mieli serdecznie dość obecnych rządów i dlatego, nie mogąc tego wyrazić wprost, na razie ukarali Komorowskiego.-@@@-A może obietnic było za mało? Jak ostatnio widać na obietnicach bez pokrycia można wiele wygrać...-@@@-Ale jakim cudem PiS trafia do młodych? to jest dopiero kuriozalne. Może nad tym niech się eksperci i dziennikarza zastanowią?-@@@-A co to niby miałaby jeszcze zrobić platforma? Wypłacić każdemu młodemu godne pensję? Dać każdemu darmo mieszkanie? meca? Powywalać starych z roboty? I cukierka do buzi na dobranoc. Darmowego skręta z marychy 3 x dziennie? A może strzała z hery i działkę koki do zużycia? Albo może choc krzynkę browara?
Taki Żakowski czy inna Olejnik juz są stare grzyby i blokują miejsce dla młodych zdolnych.
No to paszli na zielone grunty. Będzie miejsce dla młodych Kukizów..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24542310,kontrowersyjna-malopolska-kurator-oswiaty-bedzie-nowa-minister.html",Małopolska kurator oświaty zastąpi minister Zalewską? Jest komentarz Beaty Mazurek,Władze PiS poważnie rozważają kandydaturę małopolskiej kurator oświaty Barbary Nowak na zastępczynię minister Anny Zalewskiej - podał nieoficjalnie portal KRK News. Do informacji powtórzonej przez większość mediów odniosła się na Twitterze rzeczniczka PiS.,"Portal KRK News poinformował nieoficjalnie, że małopolska kurator oświaty Barbara Nowak może zostać nową minister edukacji po odejściu Anny Zalewskiej, która wraz z końcem swojej kadencji wybiera się do Parlamentu Europejskiego.
Nowak zastąpi Zalewską? ""Poważnie rozważana kandydatura""
Z ustaleń portalu wynika, że scenariusz powołania Nowak na stanowisko minister edukacji jest obecnie ""poważnie rozważany"" przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. Małopolska kurator ani ministerstwo nie skomentowały na razie tych doniesień. Wiadomo jednak, że Anna Zalewska przestanie niedługo pełnić swoją funkcję, bo jej nazwisko znalazło się na listach wyborczych PiS do europarlamentu - będzie startowała z okręgu nr 12 obejmującego okręg dolnośląski i opolski.
Zalewska zapowiadała, że planowała rozpocząć pracę w Brukseli już cztery lata temu, ale wówczas stanęła przed zadaniem przeprowadzenia reformy edukacji.
Mazurek: Nikt nie rozważa kandydatury Barbary Nowak 
""To nieprawda. Nikt tej kandydatury nie rozważa."" - ucięła wieczorem medialne spekulacje rzeczniczka PiS Beata Mazurek.  
Krytyka deklaracji LGBT+ i słowa o ""promowaniu pedofilii""
""Skrajnie zradykalizowana"" kuratorka marzy o Polsce bez lewactwa
Małopolska kurator oświaty w ostatnich tygodniach ""zasłynęła"" kontrowersyjną wypowiedzią na temat Deklaracji LGBT+ podpisanej przez Rafała Trzaskowskiego. Nowak zamieściła na Twitterze wpis, w którym stwierdziła, że podpisana przez prezydenta Warszawy karta LGBT+ to ""promowanie pedofilii"" i ""krzywdzenie dzieci"". Z kolei w marcu zeszłego roku odwołania małopolskiej kurator chcieli posłowie Nowoczesnej - chodziło o ksenofobiczne wpisy, które również zamieściła na Twitterze.",JAKUB PORZYCKI,"Zalewska jest tylko głupia.
Ta jest obłąkana.-@@@-Jakie są kryteria nominacji na ministra w tym ""rządzie""? Głupi i głupszy? Niedługo na ministra powołają Suskiego albo przepraszam za wyrażenie -Hotina.-@@@-Kretynka zasłużyła się wygadywaniem debilizmów więc w nagrodę dostanie koryto w sam raz pasujące do jej poglądów.. Tylko takie miernoty mogą obejmować jakieś stanowiska-@@@-kolejny katopojeb z zacieciem faszysty ?-@@@-Wysyp kretynek czy co, gnomi szczerbulcu?-@@@-Zieliński,Nowak...może jeszcze kilka takich kandydatur.Pokaz stosunku PiS po polskiej oświaty.
Głupota i ciemnota zalewają kraj.-@@@-Zalewska to chyba najgorsze badziewie jakie kiedykolwiek było na stołku ministra edukacji. Mam nadzieję, że ci zaprzańcy pójdą kiedyś siedzieć za swoje pisowskie zaprzaństwo.-@@@-równie głupia i równie brzydka jak kretynka zalewska - po prostu kolejna miss pis !!!!-@@@-Jest tak piramidalnie głupia i katolicka, że nadaje się na ministra w rządzie ciemniaków"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24150936,wroclaw-marsz-niepodleglosci-obedzie-sie-sad-apelacyjny-podtrzymal.html",Wrocław: Marsz Niepodległości odbędzie się. Sąd Apelacyjny podtrzymał wcześniejszą decyzję,Sąd Apelacyjny we Wrocławiu podtrzymał decyzję Sądu Okręgowe w sprawie marszu narodowców. Tym samym Marsz Niepodległości odbędzie się.,"Informacje podał TVN 24 na Twitterze.
tvn24
✔
@tvn24
#PILNE | Marsz narodowców we Wrocławiu odbędzie się. Sąd Apelacyjny podtrzymał decyzję Sądu Okręgowego.

Szczegóły wkrótce w 
http://www.
tvn24.pl
  >>>
12
11:15 - 10 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Wrocław. Marsz narodowców odbędzie się
Przypomnijmy, że we wtorek prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz w porozumieniu z prezydentem-elektem Jackiem Sutrykiem zakazał Marszu Niepodległości. W uzasadnieniu Dutkiewicz powołał się m.in. na opinię Komendy Miejskiej Policji, z której wynikało, że w poprzednich tego typu zgromadzeniach w mieście uczestniczyły osoby ""identyfikujące się ze środowiskami skrajnie prawicowymi, utożsamiające się z organizacjami takimi, jak Młodzież Wszechpolska, ONR, Ruch Wolności oraz pseudokibice WKS Śląsk Wrocław"".
Organizatorzy odwołali się od tej decyzji do Sądu Okręgowego, ten uznał, że zakaz jest bezzasadny. Miasto złożyło apelację, jak się okazuje - nieskuteczną. Decyzja sądu apelacyjnego jest prawomocna.",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Obmierzły prawacki ""patriotyzm"" - natarczywy, hałaśliwy i wiecznie nadęty jak barani pęcherz.-@@@-Niepojęte!!!Jak można zgodzić się na marsz faszystów ?!!! Rząd niczym się od nich nie różni !!!-@@@-No i co prawaczki - czyli sądy jednak są po waszej stronie??? I co teraz? Jak żyć ??? :(-@@@-przekaz centrali reżimowej na weekend:

""Praffdziwi Polacy się pojednali w tym doniosłym dniu""
(czyli PiS obsadzi parę brunatnych koszul w spółkach skarbu państwa w zamian za koordynację symboli i haseł, i autocenzurę u bardziej krewkich kiboli)

""Marsz w Warszawie będzie spokojny i HGW, Szechter z Sorosem się przekręcą - jaki miły kwik czerskich!!!""
(czyt. wszelkie ekscesy i problematyczne okrzyki zostaną zrzucone na ""prowokatorów z KOD-u"" i HGW - w każdym razie w przekazie dla ciemnogrodu)-@@@-Jutro marsz PARADOKSU! Faszyści, chcemy Boga. Księdza, chcemy dzieci. Śmietanka sielanka.-@@@-Niepodległość w kraju okupowanym przez chrystusowych pedeofili., niezła jazda w głowach januszy :))-@@@-Bez maszerowania świętować się nie da?...-@@@-no to będzie się działo....... kto za to odpowie?-@@@-Proponowałbym, żeby kosztami demolki obciążyć sędziów pozwalających na marsz faszystów."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24987956,dramatyczne-prognozy-dla-polski-i-europy-do-2100-r-liczba.html",Dramatyczny scenariusz. Polska będzie wymierać. Do 2100 r. liczba ludności może spaść aż o 10 mln,"Liczba ludności w Polsce do 2100 roku może spaść o 10 mln, czyli o ponad jedną czwartą - taki ponury scenariusz wyłania się z najnowszych projekcji demograficznych Eurostatu. Cała UE ma ""stracić"" 20 mln osób i nadal się starzeć.","O problemach demograficznych w Polsce nie trzeba nikomu przypominać - w końcu lekarstwem na nie miał być między innymi program Rodzina 500 plus. Dzieci na początku jego obowiązywania rodziło się więcej, ale wygląda na to, że teraz efekt nieco przygasł, choć pytanie, czy na nowo - przynajmniej na chwilę - nie rozbudzi go rozpoczęcie wypłacania świadczenia także na pierwsze dziecko, bez kryterium dochodowego.
Rafał Mundry
@RafalMundry
GUS:
W 2018 współczynnik dzietności spadł do 1,435.
Rok wcześniej wyniósł 1,453

To pierwszy spadek po serii wzrostów od 2015 r.
500+ definitywnie przestało stymulować wzrost urodzeń

Ale 500+ od pierwszego dziecka może wyzwolić II falę urodzeń jak w 2017
43
07:17 - 1 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Ponure prognozy dla Europy, dramatyczne dla Polski
Kwestie demograficzne to poważne wyzwanie dla gospodarek, choć dla różnych części świata wygląda ono odmiennie. W Europie na przykład mieszkańców będzie ubywać - tak wynika z najnowszej projekcji Eurostatu - unijnej agencji statystycznej.
Na początku omawianego okresu nie wygląda to jeszcze tak źle - do 2044 roku populacja Unii Europejskiej (raport bierze pod uwagę 28 państw) ma rosnąć z obecnych 513 mln do 525 mln. Ale w kolejnych latach ma zacząć się dramatyczny spadek i w 2100 roku w UE będzie już o 20 mln osób mniej niż obecnie, co oznacza spadek o 4 proc.
Projekcja demograficzna na UE źródło: Eurostat
Podobne wykresy można wyrysować sobie dla każdego unijnego kraju, także Polski. I w naszym przypadku spadek populacji wygląda nie tyle źle, co już po prostu dramatycznie. Projekcja Eurostatu zakłada, że mieszkańców nie będzie nam przybywać wcale. Do 2100 roku liczba ludności w Polsce ma spaść z obecnych 38 mln do 27,5 mln. ""Stracimy"" ponad 10 mln populacji, czyli ponad jedną czwartą!
Projekcja demograficzna dla Polski do 2100 roku źródło: Eurostat
Czytaj też: Zbliżamy się do katastrofy demograficznej. W ciągu 25 lat Polska zmaleje o 2,8 miliona osób
Tu warto zauważyć, że ta dramatyczna wizja nie jest klasyczną prognozą. Eurostat, wyjaśniając metodologię badania, podaje, że wynika ona z zestawu założeń dotyczących przyszłych zmian w zakresie płodności, śmiertelności i migracji netto. ""Innymi słowy, prognozy ludności są scenariuszami 'co-jeśli', które śledzą rozwój populacji w ramach szeregu założeń. Z tego powodu projekcje demograficzne nie powinny być traktowane jako prognozy"" - pisze Eurostat. I dodaje, że jest to jeden z możliwych scenariuszy dotyczących zmian demograficznych.
Mniej ludzi do pracy
Gdyby ten scenariusz - który Eurostat określa jako bazowy - się zrealizował, unijne państwa czekają poważne wyzwania. Także dlatego, że do ""ubytku"" mieszkańców dokłada się ich starzenie. Odsetek dzieci może spaść z 16 proc. na początku 2018 roku do 14 proc. w roku 2100. Z kolei osób w wieku ponad 65 lat ma przybyć z 20 proc. do 31 proc., a tych jeszcze starszych, powyżej 80 lat, z 6 proc. do 15 proc. Można sobie wyobrazić, co czeka na przykład służbę zdrowia, jeśli ta wizja się spełni. Mediana wieku według projekcji Eurostatu ma wzrosnąć z obecnych 43,1 lat do 48,7 lat. 
Do tego dochodzi jeszcze kwestia pracujących. Odsetek osób w wieku produkcyjnym w UE może się zmniejszyć z 65 proc. w 2018 roku do 55 proc. w 2100. Tak zwany współczynnik obciążenia demograficznego, czyli stosunek liczby osób w wieku nieprodukcyjnym do liczny osób w wieku produkcyjnym, ma zwiększyć się z 31 proc. do 57 proc. To znaczy, że na każdą osobę w wieku nieprodukcyjnym, powyżej 65. roku życia, przypadać będzie mniej niż dwie osoby w wieku produkcyjnym. Wskaźnik ten najgorzej ma wyglądać w Portugalii i Chorwacji, choć Polska też należy do krajów z gorszym projektowanym wynikiem.
EU_Eurostat
✔
@EU_Eurostat
Fewer than two working-age people for each person aged 65+ in all EU Member States by 2100 

Do you want to know how will the EU look like by 2100  #WorldPopulationDay 

 Find out here: 
https://
ec.europa.eu/eurostat/web/p
roducts-eurostat-news/-/DDN-20190710-1 
…
23
14:00 - 10 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Nie dla wszystkich krajów UE Eurostat kreśli tak ponury scenariusz, jak dla Polski. Na przykład populacja Hiszpanii ma początkowo wyraźnie rosnąć, a potem spadać, co sprawi, że za 80 lat niemal się nie zmieni - z 46,9 mln zwiększy się do 47,3 mln. Z kolei we Francji populacja z obecnych 67 mln może wzrosnąć do prawie 73 mln. U naszego zachodniego sąsiada - Niemiec - najpierw lekko wzrośnie liczba ludności, a potem zacznie spadać, i za 80 lat wyniesie 79,1 mln (teraz to 83 mln). Po tej stronie demograficznej co Polska znajduje się na przykład Rumunia, że liczba ludności ma spaść z 19,4 mln obecnie do 13,3 mln w 2100 roku. Dane można znaleźć tutaj.",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"To jest fantastyczna wiadomość! 10 mln Polaków to 70% mniej smrodu w zimie, chamstwa na drodze, więcej miejsca na lasy, łąki i rezerwaty przyrody, mniej zeżartej kiełbasy i schabowych, czyli mniej cierpiących zwierząt. Genialnie, chciałybym aby to była Polska już dzisiaj.-@@@-Jak się przepiernicza całą kasę, to uczciwie pracujący wyjadą, a ""beneficjenci"" wymrą. Naturalna selekcja.-@@@-A może mi ktoś powiedzieć co w tym takiego dramatycznego?-@@@-Przy obecnym wygaszaniu służby zdrowia przez PiS, braku leków na polskim rynku, pod rządami PiS - ów scenariusz na rok 2100 może się spełnić przed rokiem 2050.-@@@-Cóż w tym ponurego? Polacy, wbrew temu co się większości wydaje, nie są szczególnie wartościowym narodem. A w kwestii braku rąk do pracy, mamy nieograniczone rezerwy. Kler, ZUS, czy urzędnicy urzędów pracy.-@@@-Nie rozumiem, dlaczego zmniejszenie się liczby ludności Polski ma być tak straszne. Przypomnę, że są szczęśliwe państwa o mniejszej liczbie ludności, które doskonale sobie radzą-@@@-I bardzo dobrze. Nie widzę w tym nic ponurego ani katastrofalnego. Przy wzrastającym postępie technicznym zarówno w przemyśle, jak i w rolnictwie liczba potrzebnych rąk do pracy będzie coraz mniejsza. Jeśli chodzi o sferę budżetową to zwiększy się ilość studentów na studiach medycznych i pielęgniarskich, kosztem mniej potrzebnych kierunków typu politologia, czy administracja. A mniejsza ilość ludzi to także oddech dla środowiska naturalnego. same pozytywy.-@@@-Jakież to proste. Chodzić do Kościoła. Rozmnażać się. I pobierać 500plus.
Cały program PiS.-@@@-No i co z tego? Jest od cholery państw, w których żyje o wile mniej ludzi niż w Polsce i sobie radzą. Po prostu przystosujemy się, że jest nas mniej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1338741.html",Młoda lewica przeciw rządowemu projektowi ustawy,Projekt nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji totalnie skrytykowali wielkopolscy działacze Stowarzyszenia Młodej Lewicy Demokratycznej,"SMLD to jedna z dwóch młodzieżówek SLD. Stowarzyszeniu przewodzi posłanka Sylwia Pusz. W przyjętej przez zjazd wielkopolskiego SMLD uchwale młodzi działacze lewicy stwierdzają, że w Sejmie powstaje ""kolejny bubel prawny, który od samego początku stał się powodem licznych afer. Czy znów zwycięży interes oligarchii i dzięki temu powstanie autorytarna instytucja przypominająca Radiokomitet rodem z PRL?"" - pytają w swojej uchwale liderzy wielkopolskiego SMLD.

W uchwale stowarzyszenia krytykuje się m.in. planowane ograniczenia możliwości koncentracji kapitału w mediach (w tym zakaz posiadania ogólnopolskiej telewizji lub radia przez wydawców ogólnopolskich czasopism lub dzienników), a także uregulowania prawne mające wzmocnić pozycję telewizji publicznej na rynku mediów.

SMLD krytykuje szczególnie projekt wprowadzenia specjalnej ""policji abonamentowej"" - sprawdzającej, czy obywatele mają odbiornik telewizyjny i płacą abonament. - To zupełny absurd. Czy ktoś, kto trzyma odbiornik marki Rubin na strychu, też musi płacić abonament? - pytał w czwartek na konferencji prasowej Artur Chałady, członek zarządu wielkopolskiego SMLD.

- Zbytni wzrost siły telewizji publicznej i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji byłby szkodliwy dla pozycji mediów prywatnych - twierdzi Chałady.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23813394,piotr-kupicha-i-ewelina-sienicka-wzieli-slub-wokalista-feel.html",Piotr Kupicha i Ewelina Sienicka wzięli ślub. Wokalista Feel ożenił się z wicemiss Polonia,Piotr Kupicha i Ewelina Sienicka wzięli ślub z dala od błysku fleszy. Liderowi zespołu Feel udało się utrzymać tajemnice przez trzy tygodnie.,"Wokalista i lider zespołu Feel, Piotr Kupicha wziął potajemny ślub z Eweliną Sienicką. Para zdecydowała, że nie zaprosi na uroczystość mediów. Co więcej, udało im się utrzymać w tajemnicy decyzję o małżeństwie przez trzy tygodnie.
O ślubie poinformował portal gwiazdy.wp.pl, jednak nie zdradził szczegółów ceremonii. 
Łączy ich miłość, o której nie chcą jednak opowiadać publicznie. Ceremonia odbyła się trzy tygodnie temu. Było to bardzo osobiste przeżycie. Piotr i Ewelina są szczęśliwi - tłumaczy decyzję zakochanych Marcin Bachara, menadżer zespołu ""Feel"".
Kim jest Ewelina Sienicka?
Ewelina Sienicka to piękna kobieta, której urodę doceniono w konkursie Miss Polonia w 2007 roku. Wówczas żona Piotra Kupichy otrzymała tytuł wicemiss. Muzyk poznał swoją wybrankę 5 lat temu, a w 2014 roku przyszła na świat ich córka - Jagoda. Para planowała ślub już od dwóch lat. 
Dla Piotra Kupichy ślub z Eweliną Sienicką to drugie małżeństwo. Wcześniej stanął na ślubnym kobiercu z Agatą Fręś. Piosenkarz poinformował media, że ich drogi rozeszły się z powodu kariery muzyka.
Joanna Kulig, Sykut i poseł PO. Oni wszyscy zaczynali w ""Idolu"". Występu Sary Boruc długo nie zapomnicie",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,...dupek z FEEL !!!!!
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24365360,odwarstwienie-siatkowki-co-to-za-schorzenie-co-je-powoduje.html","Odwarstwienie siatkówki - co to za schorzenie, co je powoduje i jak skutecznie je leczyć?","Odwarstwienie siatkówki to stan, w którym dochodzi do ""odczepienia się"" siatkówki od nabłonka barwnikowego. Schorzenie może doprowadzić do całkowitej utraty wzroku, dlatego wymaga natychmiastowej konsultacji z lekarzem okulistą i wprowadzenia odpowiedniego leczenia. Jak dochodzi do odwarstwienia siatkówki i jak można je leczyć?","Siatkówka to część gałki ocznej, która znajduje się w jej wnętrzu. Zawiera fotoreceptory, które przetwarzają energię świetlną na wrażenia wzrokowe, to także dzięki siatkówce wzrok odbiera otaczające nas światło. Do rozwarstwienia siatkówki może dojść w wielu powodów. Najczęściej jednak uszkodzenie spowodowane jest:
urazów (np. uderzenie piłką cy pięścią)
innych chorób (np. cukrzycy - retinopatia cukrzycowa);
wykonywanych na gałce ocznej zabiegów chirurgicznych (zwłaszcza operacja usunięcia zaćmy);
guzów nowotworowych;
wysięku zapalnego.
Schorzenie znacznie częściej pojawia się u osób po czterdziestym roku życia, mające krótkowzroczność oraz u tych, które już wcześniej doszło do odwarstwienia siatkówki.
Odwarstwienie siatkówki - objawy
Odwarstwienie siatkówki nie wywołuje bólu. To, co powinno zaniepokoić i skłonić do wizyty u specjalisty należą:
błyskawice, błyski (wczesny objaw),
męty - widziane jako zakłócające pole widzenia, plamki, ""kłaczki"", pajęczynki.
Warto zaznaczyć, że takie objawy nie zawsze świadczą o odwarstwieniu siatkówki. Mogą towarzyszyć wielu innym schorzeniom np. odłączeniu ciała szklistego. Do najbardziej charakterystycznych objawów odwarstwienia siatkówki należą:
zasłona (cień) w polu widzenia - świadczy o tym, że przedarcie siatkówki doprowadziło do jej odwarstwienia;
nagłe osłabienie wzroku - odwarstwienie siatkówki w górnej części gałki ocznej doprowadzi do ubytku w dolnej części pola widzenia. Jeżeli odwarstwieniu ulegnie okolica dołka środkowego, pacjent jest pozbawiony widzenia centralnego.
Poza klasycznym odwarstwieniem siatkówki wyróżnia się jeszcze:
Przedarciowe odwarstwienie siatkówki
Spowodowane jest przerwanie siatkówki, które uniemożliwia swobodny przypływ cieczy podsiatkówkowej z ciała szklistego do obszaru podsiatkówkowego. Schorzenie bardzo często pojawia się wraz z przedarciem siatkówki oraz ostrym tylnym oderwaniem ciała szklistego. Bardzo często pojawia się wskutek urazu, chorób układowych lub postępującej wady wzroku, zwłaszcza krótkowzrocznością. Do typowych objawów tego odwarstwienia należą:
pogorszenie widzenia;
ubytki w polu widzenia,
błyski i męty w oku.
Nieprzedarciowe odwarstwienie siatkówki
O nieprzedarciowym odwarstwienie siatkówki mówi się wtedy, gdy sensoryczny fragment siatkówki jest oddzielany od nabłonka barwnikowego na skutek kurczu błony szklistkowo-siatkówkowej. Stan ten może być spowodowany ostrym zapaleniem wewnątrzgałkowym, uszkodzeniem tylnego odcinka oka, u cukrzyków może mieć związek z retinopatią proliferacyjną, a u wcześniaków z retinopatią. Schorzenie objawia się:
brakiem błysków i mętów;
siatkówką o gładkiej powierzchni, na której nie znajdują się żadne dziury ani otwory;
wolno rozwijającymi się ubytkami w polu widzenia;
trakcją szklistkowo-siatkówkową.
Nieprzedarciowe wysiękowe odwarstwienie siatkówki sprawia, że płyn przedostaje się z naczyniówki do przestrzeni podsiatkówkowej przez uszkodzoną tęczówkę. Wysiękowe odwarstwienie pojawia się osób z zapaleniem (np. tylnego odcinka twardówki, martwiczego siatkówki), nadciśnienia, zatrucia ciążowego czy tworzenia się nowych naczyń. Ten rodzaj odwarstwienia charakteryzuje się:
lukami w polu widzenia, które rozwijają się szybko,
wypukłym odwarstwieniem siatkówki,
gładką powierzchnią siatkówki,
ruchomością siatkówki.
Mimo że takie dolegliwości mogą bardzo utrudniać codzienne funkcjonowanie, to nie brakuje chorych, którzy bagatelizują dolegliwości i zgłaszają się do lekarza zbyt późno. Takie odwlekanie wizyty może mieć bardzo bardzo poważne konsekwencje. Zdarza się, że odwarstwienie siatkówki prowadzi do całkowitej utraty wzroku.
Zapalenie spojówek to nic takiego? Można stracić wzrok!
Odwarstwienie siatkówki - diagnoza
Pierwszym etapem diagnozowania jest wywiad z pacjentem i badanie fizykalne. Dzięki wykorzystaniu oftalmoskopu (instrument zaopatrzony w źródło światła i powiększającą soczewkę) lekarz okulista może bardzo dokładanie obejrzeć siatkówkę i zidentyfikować ewentualne otwory, przedarcia i odwarstwienia. Jeżeli w czasie badania zauważy on, że ciało szkliste jest nieprzezroczyste (np.: z powodu wylewu krwi) - zostanie wykonane badanie USG. Pozwala ono jednoznacznie stwierdzić czy doszło do odwarstwienia siatkówki czy też nie.
Odwarstwienie siatkówki - leczenie
Sposób leczenia zależy przede wszystkim od rodzaju odwarstwienia. U pacjentów z przedarciowym odwarstwieniem siatkówki konieczne jest leczenie operacyjne. Najczęściej są to zabiegi zewnątrzgałkowe, w których wykonuje się wszczep zewnątrzgałkowy (taśma silikonowa), który przyszywa się do ściany gałki ocznej. Innym sposobem leczenia jest drenaż płynu podsiatkówkowego, który powoduje zamknięcie otworów siatkówki i stworzenie połączenia siatkówki z podłożem i obniżenie trakcji szklistkowo-siatkówkowej. Jeśli dojdzie do dużego uszkodzenia siatkówki lub krwotoku konieczna jest tzw. witrektomia z endotamponadą. Pomaga ona usunąć żelową substancję znajdującą się w oku oraz uwolnić siatkówkę od pociągających ją błon przedsiatkówkowych i podsiatkówkowych.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23595600,radny-umiescil-swoja-podobizne-na-medalach-dla-strazakow-urzad.html",Radny umieścił swoją podobiznę na medalach dla strażaków. Urząd miasta nie chce za nie płacić,"Strażacy-ochotnicy w nagrodę za udział w zawodach otrzymali medale z podobizną... pracownika urzędu miasta. Okazuje się, że magistrat nie wydał zgody na wybicie takich odznak i urzędnik będzie musiał sam za nie zapłacić.","Członkowie Ochotniczej Straży Pożarnej w Strzelcach Opolskich mieli otrzymać pamiątkowe medale za udział w zawodach sportowo-pożarniczych. W poprzednich latach na medalach znajdował się np. święty Florian, patron strażaków. Tym razem na krążkach wybito popiersie Jana Bogusza - kierownika Referatu Zarządzania Kryzysowego i Spraw Wojskowych ratusza, radnego i przewodniczącego gminnych związków OSP.
- Byliśmy troszeczkę zaskoczeni. Z jednej strony był bodajże herb Strzelec Opolskich, a na drugiej stronie była podobizna pana Bogusza - powiedziała w rozmowie z Radiem Opole strażaczka, która brała udział w zawodach.
Radio Opole
@RadioOpole
Strażacy ze Strzelec Opolskich dostali medale... z wizerunkiem kierownika referatu zarządzania kryzysowego - dowiedz się więcej! 
https://
buff.ly/2tsMACk
  8
12:08 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Jak informują Polsat News i Radio Opole, magistrat przyznaje, że medale wybito bez zgody władz miasta. W związku z tym Jan Bogusz będzie musiał za nie zapłacić z własnej kieszeni. Ile? W mediach czytamy o 160-180 medalach za łączny koszt około 2,5 tys. złotych.
Jan Bogusz nie chciał komentować tematu. - Ja nie będę się wypowiadał, mając doświadczenie czym mniej słów, tym lepiej. Nie będę się wypowiadał - powiedział w rozmowie z Radiem Opole.
Pomyśl, zanim wyprzedzisz lub wyminiesz inne auto. Życie człowieka jest cenniejsze niż twój pośpiech",Agencja Gazeta | twitter.com/RadioOpole,"jakaś rodzina Sasina ???-@@@-Jakim trzeba być zakompleksionym młotem, by swoją podobiznę na medalach umieszczać.-@@@-Ja tam widzę medal z kartoflem-@@@-No to kryzys panie bogusz. Podpowiadam jak go rozwiazać - trzeba zapłacić i przeprosić za swoją pychę a najlepiej to poddać się do dymisji. Tak jak radzi poseł Pawłowicz Nawałce.-@@@-Jaki mały człowiek...-@@@-Ryba psuje się od głowy. Pomnikami wywyższają większe miernoty, więc pomyślał sobie, że jemy podobizna na medalu się należy.-@@@-Trzeba było powiedzieć, że na tych medalach jest podobizna prezydenta tysiąclecia i nikt by się nie czepiał-@@@-Klasyczny przypadek ""przerostu ego nad treścią""…-@@@-Mając taką buźkę powinien w kominiarce chodzić a nie ryło na medal pchać:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22069291,ekspertka-od-mowy-ciala-obejrzala-spotkanie-trumpa-i-putina.html",Ekspertka od mowy ciała obejrzała spotkanie Trumpa i Putina. Co dostrzegła? Trzy ważne szczegóły,"Na to spotkanie czekał cały świat. I choć nigdy nie dowiemy się, o czym rozmawiali ze sobą Donald Trump i Władimir Putin, sporo na ten temat zdradza nam ich mowa ciała.","Okazji, by przyjrzeć się zachowaniu prezydentów USA i Rosji było w piątek co najmniej kilka. Pierwsza z nich - to przywitanie w kuluarach szczytu G20 w Hamburgu. Było to  pierwsze osobiste spotkanie obu polityków. Drugą były natomiast ostatnie przygotowania do ich rozmowy ""w cztery oczy"".
Obie sytuacje przeanalizowała dla magazynu ""Time"" Patti Wood - ekspertka od mowy ciała. Na co zwróciła uwagę?
1. Trump - inicjator
Na początek Wood dokładnie przyjrzała się nagraniu z kuluarów (na powyższym filmie uścisk dłoni Trumpa i Putina widać ok. 30. sekundy). I już wtedy okazało się, że amerykański prezydent zachowywał się nieco inaczej niż zwykle. Dlaczego?
Tym razem to Trump jest inicjatorem przywitania. Całym sobą robi krok naprzód, pochyla się i wyciąga dłoń. W dodatku podaje ją bardziej ""od dołu"", choć dotąd robił to tak, aby to jego ręka była na górze. Natomiast jeśli spojrzymy na jego zachowanie w całości, wydaje się być szczęśliwy
- komentuje Wood, która porównała to nagranie z innymi przywitaniami z przywódcami w wykonaniu Trumpa.
2. Symboliczna ""trójka""
Zostajemy przy powitaniu w kuluarach, przechodzimy jednak do jego drugiej sekwencji. Jak się okazuje, również istotnej. Trump nie poprzestał bowiem tylko na uścisku dłoni.
W tym przypadku Trump chwycił swoją lewą ręka ramię Putina ""od dołu"" i dotknął go w ten sposób trzy razy. W komunikacji pozawerbalnej liczba ta ma swoje bardzo silne symboliczne znaczenie i najczęściej świadczy o szczerości naszych uczuć lub emocji
- komentuje ekspertka i dodaje, że w ten sposób Trump wysłał komunikat ""Popieram cię, z całych sił cię popieram"".
3. Już nie samiec alfa?
Ostatni szczegół to sposób, w jaki obaj politycy siedzieli w oczekiwaniu na rozpoczęcie ich oficjalnego spotkania, które jak się okazało, trwało w rezultacie ponad dwie godziny.
Trump zwykle rozsiada się w taki sposób, że jego kolana są bardzo oddalone od siebie. To typowy przejaw władzy, męskości, właściwy samcom alfa. I choć na pierwszy rzut oka to drobiazg, w tym przypadku ta odległość była mniejsza
- podkreśla Wood, według której Trump w wyraźny sposób zachowywał się inaczej niż w przypadki spotkań z innymi liderami.
Po tym spotkaniu rosyjscy komentatorzy nie ukrywają też, że liczą na przełom w stosunkach rosyjsko-amerykańskich. Ich zdaniem piątkowe spotkanie prezydentów Rosji i Stanów Zjednoczonych jest dowodem na to, że Moskwa i Waszyngton mają o czym rozmawiać i są w stanie podejmować wspólne decyzje.
""Rossijskaja Gazieta"", powołując się na słowa szefa dyplomacji Siergieja Ławrowa, nazywa spotkanie Władimira Putina z Donaldem Trumpem ""konstruktywnym”. Dziennik dodaje też za amerykańskim sekretarzem stanu Rexem Tillersonem, że między prezydentami ""jest jakaś chemia"".
Pierwsze spotkanie Trumpa z Putinem. Rozmowa trwała przeszło dwie godziny",Steffen Kugler / AP,"Upadajaca gazeta.pl cytuje antytrumpowe idiotyzmy tzw. ""ekspertow"" z failing fake news Time.
Zbyt duzy wysilek opisac uczciwie o czym prezydent Donald Trump rozmawial z Putinem? Jest juz pelno zrodel na ten temat w internecie i nie tylko tam.-@@@-A gdyby przechyli głowę nieco w lewo, to ziemia zaczęła by kręcić się w drugą stronę i nastąpiłoby globalne ochłodzenie.-@@@-Niech mi wytłumaczy ekspertka od mowy ciała co to jest? ciśnie mnie w dole brzucha, z tyłu wydobywają się jakieś gazy, cicho i głośno jak czytam takie coś.-@@@-kupa śmiechu ci eksperci. oni wszyscy chyba z jednego wora-@@@-tak, tak... była mniejsza o cal. Ekspertka ma miarkę w oku.-@@@-To ciekawe,bo na głównej stronie gazety jest zdjęcie Putina i Trumpa i obaj mają kolana maksymalnie oddalone od siebie.-@@@-jak z goowna ukręcić artykuł? Da się to w ogóle zrobić? Da się... wyżej mamy tego przykład...-@@@-Ta pani i owszem, jest ekspertem, ale wypowiada się tylko dla lewicowych mediów (m.in. Huffington Post, New York Times) - zapewne nie ma to żadnego znaczenia. Dla lewicowych odbiorców.:-))))))-@@@-slowo daje, coz za analiza!
""...tym razem ta odleglosc byla mniejsza..."" !
No i jak to zmierzyla, no i co to oznacza?: ze niby mniej samczy,mniej alfa,mniej dominujacy byl w obecnosci Putina?
Moze scisnal kolana bo mu sie sikac chcialo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4920784.html",Skutki kryzysu finansowego jeszcze przed nami,"Banki centralne przedstawiły wstępne reformy, które mają zapobiec nawrotom kryzysu finansowego w związku z problemami rynku kredytów mieszkaniowych w USA - pisze ""Gazeta Prawna"" za ""Financial Times"".","W Raporcie Stabilności Finansowej dla G7 eksperci ostrzegają, że jeszcze nie odczuliśmy pełnego uderzenia kryzysu a kolejne wstrząsy mogą spowodować nawrót ostrej presji na płynność. ""Financial Times"" cytuje wypowiedź Mario Draghi, prezesa Banku Włoch i prezesa forum, który stwierdził, że najbliższe 10-14 dni będzie ""krytyczne"" z punktu widzenia oceny rozmiarów kryzysu, gdyż w tym czasie instytucje finansowe przedstawią pierwsze od wybuchu kryzysu sprawozdania audytorów. Draghi uważa, że banki muszą jak najprędzej ujawnić rozmiary strat i uzupełnić kapitały. Nie wyklucza nawet wsparcia rządu dla banków, uważa jednak, że pierwszeństwo należy dać rozwiązaniom rynkowym i zwraca uwagę na inwestycje azjatyckich i bliskowschodnich funduszy majątku narodowego w zachodnie banki.

Raport zwraca uwagę na problemy modelu bankowości ""tworzenie i obrót"", który pozwolił na wyprowadzenie z ksiąg wierzytelności z tytułu kredytów przez przekształcenie ich w papiery wartościowe odsprzedawane inwestorom. Zdaniem autorów wymaga on naprawy. ""GP"" jako główne ustalone przez forum przyczyny kryzysu wymienia praktyki niektórych amerykańskich instytucji udzielających kredytów, niestaranność gwarantów i inwestorów, błędy agencji ratingowych. Draghi dodatkowo zwraca uwagę na zagrożenie, jakie niesie deregulacja rynku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2881166.html",Duńscy eksperci za obowiązkowymi lekcjami macierzyństwa dla matek z rodzin imigrantów,"W Danii mnożą się pomysły na integrację imigrantów. Eksperci chcą, by kobiety z rodzin imigrantów tuż po urodzeniu dziecka przechodziły obowiązkowe zajęcia grup wsparcia młodych matek","Na razie to tylko jedna z propozycji zgłoszonych przez uczestników spotkania przedstawicieli duńskiego biznesu na temat integracji imigrantów. W liczącej 5,3 mln mieszkańców Danii żyje 150 tys. muzułmanów. A do tego trzeba dodać jeszcze kilkadziesiąt tysięcy imigrantów wyznających inne religie.

Jak pisze tygodnik ""The Copenhagen Post"", wiele uwagi na biznesowym spotkaniu wzbudził pomysł Rushy'ego Rashida, pisarza i dziennikarza pochodzenia pakistańskiego. Chce on, by kobiety z rodzin imigrantów, które właśnie urodziły dzieci, musiały chodzić na spotkania grup wsparcia młodych matek, które pomagają kobietom w wypełnianiu rodzicielskich obowiązków.

Organizowane przez lokalne władze grupy wsparcia już działają, ale nie są obowiązkowe. Zdaniem Rashida wysłanie na zajęcia matek imigrantek ułatwiłoby ich integrację z duńskim społeczeństwem.

Ale są i inne pomysły. Minister ds. integracji Rikke Hvilshoj spodobała się propozycja utworzenia letniej szkoły dla imigrantów w starszym wieku, którzy nie przeszli przez duński system edukacji. Sposobem na walkę z uprzedzeniami wobec zatrudniania imigrantów miałby być zaś specjalny portal internetowy przełamujący stereotypy o leniwych pracownikach z rodzin imigrantów.

W Danii, w której imigracja jest jednym z gorących tematów politycznych, różne dziwaczne pomysły na lepszą integrację imigrantów zgłaszają raz po raz również politycy. Była komisarz UE i socjaldemokratyczna deputowana zaproponowała niedawno, by wraz z małymi imigrantami do szkół przychodzi także ich rodzice. Jej zdaniem posadzenie ich w ławkach razem z dziećmi przynajmniej przez jeden tydzień w semestrze zmusiłoby dorosłych do większego zaangażowania się w naukę ich pociech.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,6811471,V2Media_wchodzi_z_reklama_wideo_na_kolejny_rynek_w.html",V2Media wchodzi z reklamą wideo na kolejny rynek w Europie,"Sieć internetowej reklamy video V2Media otworzyła biuro w Bukareszcie. Po polskim i rosyjskim, jest to trzeci europejski oddział tej firmy, specjalizującej się ściśle w rozwiązaniach wideo dla branży reklamy online.","Pierwszy oddział sieci V2Media rozpoczął działalność we wrześniu ub.r. w Polsce. Kolejnym było biuro moskiewskie otworzone w marcu 2009. Otwarty właśnie rumuński oddział V2Media jest na tym rynku jedynym podmiotem dedykowanym reklamie wideo oraz oferującym poza technologią także powierzchnię reklamową.



- Po dużych sukcesach w Polsce i w Rosji nastał czas na kolejny rynek - Rumunię. W niedalekiej przyszłości planujemy uruchomić sieć o zasięgu w całej Europie Środkowo-Wschodniej - mówi Marcin Olszewski kierujący V2Media Polska.



Na rumuńskim rynku V2Media oferuje przede wszystkim swoje flagowe formy reklamowe, czyli Vstitial i Vstitial Expand. Oba formaty dostępne są także w wersji ze Skinem - tapetą dopasowaną do playera w taki sposób, aby ich kreacje się uzupełniały.



Rumuński oddział sieci V2Media emituje reklamy wideo na 120 witrynach, m.in. w serwisie informacyjnym Hotnews.ro, stronie IT - Softpedia.com czy największym w Rumunii portalu dla rodziców - Desprecopii.com.



V2Media stanowi część międzynarodowej Grupy ARBOinteractive - specjalizującej się w rozwiązaniach marketingowych w internecie i nowych mediach. ARBOinteractive AG posiada 6 oddziałów - w Polsce, Czechach, Słowacji, Rumunii, Turcji i Rosji. Na rynku europejskim współpracuje m.in. z koncernami AOL czy MTV Networks w Polsce, marką Jetix w Czechach, natomiast w Rumunii - z największą siecią społecznościową na tamtym rynku i 8. największym serwisem świata - hi5.com. Miesięczny zasięg grupy wynosi 30 milionów internautów z Europy. Klientami V2Media są także m.in. General Motors, Adidas czy Skoda. Wszystkie oddziały sieci wykorzystują technologię emisji i raportowania kampanii firmy BBelements.



Więcej na ten temat >>",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25447192,lidl-prezentuje-oferte-na-black-friday-przeceny-podczas-black.html",Lidl prezentuje ofertę na Black Friday. Przeceny podczas Black Week nawet o 80 proc.,"Black Friday rozpoczyna się już w najbliższy piątek 29 listopada. Wiele sklepów rozpoczyna wyprzedaż już wcześniej, tak jak Lidl. W sieci przez cały tydzień obowiązuje Black Week.","Black Friday to tradycja, która wywodzi się ze Stanów Zjednoczonych. W piątek po Święcie Dziękczynienia, Amerykanie tłumnie idą do sklepów, by zaopatrzyć się na Święta Boże Narodzenia. W tym okresie najchętniej kupowanymi przedmiotami są urządzenia elektroniczne. Black Friday przypada na czwarty piątek miesiąca. W tym roku jest to 29 listopada. Promocje w amerykańskich sklepach są tak duże, że ludzie nawet taranują się, by kupić tańsze rzeczy. W 2015 roku w Black Friday zginęło 7 osób, a 98 zostały rannych. W Polsce rabaty nie są tak duże, dlatego też nie doświadczamy takich scen. Z roku na rok do promocji dołącza się jednak co raz więcej sklepów, a Polacy mogą liczyć na lepsze oferty.
Zwyczajowo wyprzedaż trwa przez jeden dzień. W poniedziałek jednak startują już kolejne promocje, z okazji Cyber Monday. Wtedy tradycyjnie wyprzedaże robią mniejsze sklepy internetowe (najczęściej te z elektroniką), które nie mogą sobie pozwolić na rywalizację dużymi sieciami. Z czasem jednak te sztywne ramy się zamazały i obecnie promocje trwają czasami nawet przez cały listopad, a kończą się tydzień po Black Friday.
Black Week z okazji Black Friday w Lidlu. Codziennie inna kategoria produktów
Do promocji z okazji Black Friday dołączył także Lidl. Rabaty na produkty sięgają nawet 80 proc. Jeszcze większe promocje mają obowiązywać 2 grudnia w Cyber Monday – nawet do 90 proc. Promocja Black Week ruszyła w sklepie internetowym Lidla. Tam codziennie, począwszy od dzisiaj, będą pojawiały się oferty z innej kategorii.
25 listopada w poniedziałek przeceniono akcesoria kuchenne. We wtorek taniej będzie można nabyć narzędzie do warsztatu, a w środę rzeczy do wyposażenia domu. Czwartkowe rabaty dotyczyć mają sprzętu sportowego. Piątek to już prawdziwy Black Friday, kiedy przeceny będą obowiązywać na wszystkie produkty.",Fot. Roman Bosiacki / Agencja Gazeta,"wielkie ""g"", a nie Black Friday-@@@-Lubię Lidla... ale ta akcja to kpina... w gazetce jeden przedmiot przeceniony o 80%... gó...any wieszaczek kosztujący 10 zł... wcześniej podobno kosztował 49.90 🤣🤣🤣-@@@-W Polsce mlekiem i miodem plynacej Janusze i Grazyny beda sie zabijac o kapuste i cebule w przecenie. Bo przeciez tutaj jest tak dobrze i pieknie.-@@@-Piątek 30 listopada - naprawdę? Proszę... To się nazywa dobre dziennikarstwo...-@@@-Heh, znowu sobie będą wyrywać z rąk paczki ""kiełbasy"" i worki z cebulą.

Polacy kochają bylejakość.-@@@-A w Radomiu to dopiero będzie napie...nka.-@@@-Najbliższy piątek jest 29 listopada; błąd powtórzony dwukrotnie. Wstyd.-@@@-Jak analizuje się historię cen elektroniki, to widać wyraźnie, że wiele produktów zaczyna drożeć od ostatniego tygodnia października, by stanieć w połowie lutego. Oczywiście nie bez znaczenia jest tu kurs euro czy dolara. Ale Black Friday w Polsce to niestety w większości sklepów pic na wodę fotomontaż. Widziałem BF w Wielkiej Brytanii. Tam telewizor czy pralkę można kupić za 50 % ceny. Nasze zniżki to najczęściej kilka procent, a jeśli porówna się ceny po obniżce w BF do cen z połowy października, to okazuje się że i tak te produkty są tego dnia faktycznie droższe.-@@@-gazeto... wszedłem... nie ma ani jedengo produktu przecenionego o 80 %... nawet o 60%..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20516381,wystawil-glowe-przez-okno-i-zginal-prawdopodobnie-nie-zauwazyl.html",Wystawił głowę przez okno i zginął. Prawdopodobnie nie zauważył pociągu z naprzeciwka,24-letni Brytyjczyk wystawił głowę przez okno jadącego pociągu. Chwilę później już nie żył. Po torach obok prawdopodobnie jechała druga rozpędzona maszyna.,"Do tragedii doszło na wysokości stacji Wandworth Common w południowo-zachodniej gminie Londynu. Młody mężczyzna jechał pociągiem Gatwick Express z lotniska do centrum miasta.
Jedna z osób, które jechały pociągiem powiedziała mediom, że głowa 24-latka ""odleciała"". - Wystawił głowę na zewnątrz i po prostu nie zauważył nadjeżdżającego pociągu. Głowa praktycznie odleciała. Uciekłam, bo to było obrzydliwe, ale widziałam odpadającą głowę - mówiła kobieta i dodała, że ludzie zaczęli krzyczeć, a gdy pociąg się zatrzymał, wychodzili na zewnątrz.
Z kolei inny świadek, również podróżujący Gatwick Express, twierdzi, że mężczyzna nie uderzył głową w inny pociąg, a w nasyp kolejowy. 
Lucie Walker
@Lucie_Walker
Got off the train @ Wandsworth common and there was chaos! Apparently a man was decapitated by train. Horrific & sad
4
19:22 - 7 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Policja i pogotowie - karetka i helikopter - zostały wysłane na miejsce zdarzenia. 
Wydziału transportu brytyjskiej policji poinformował, że ""mężczyzna odniósł poważne obrażenia głowy"". ""Personel medyczny dotarł na miejsce, jednak mimo ich największego wysiłku mężczyzna zmarł chwilę później"" - czytamy w oświadczeniu. Wyjaśniono również, że dokładne okoliczności śmierci są badane, jednak wypadek nie jest traktowany jako wzbudzający podejrzenia. 
Riverside Radio
@ThisisRiverside
NEWS: ""He lifted his head out, the head flew off. I ran."" Rhianna from Battersea after death at Wandsworth Common...
https://
youtu.be/fMGmWR7SSjI
  YouTube @YouTube
1
20:59 - 7 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Riverside Radio
Policja zaprzecza relacjom świadków. - Wiemy, że w mediach społecznościowych jest wiele wpisów mówiących o tym, że głowa ofiary została ścięta, jednak to nie jest prawdą - powiedział inspektor James Tyrell.
Na Twitterze znaleźć można wiele opinii pasażerów Gatwick Express, którzy tłumaczą, że okna w pociągach jeżdżących na tej trasie są duże i łatwe do otwarcia, a szczególnie często otwarte są w miesiącach letnich.",john pease / wikimedia commons / CC BY-SA 2.0 | Twitter.com/Lucie_Walker,"Biorąc pod uwagę skrajnię kolejową wg przepisów UIC to musiał się wychylić do połowy tułowia, albo i więcej, a nie ""wystawić głowę""-@@@-Nie wystawił tylko głowy , musiał co najmniej do połowy się wychylić i ze słupem się spotkał-@@@-No to musiał mieć szyję żyrafy żeby dosięgnąć do drugiego pociągu-@@@-Poprawcie mnie, ale czy dopuszxzalny minimalny odstęp miedzy wagonami na sąsiednich torach nie jest większy niż 30 cm? Jeśli tak, to mógł albo zawadzić jedynie o jakiś element nieprawidłowo wystający z drugiego składu, albo wystawił przez okno nie tylko głowę ale i pół tułowia.-@@@-Cóż można powiedzieć o brytyjskich kolejach? Doopy nie urywa.-@@@-Ne pas se pencher au dehors-@@@-Już myślałem, że to o Naczelniku i czeka nas proces maszynistów.-@@@-O jednego idiotę mniej-@@@-i słusznie.
jednego rednecka mniej.
na wuj wystawiac ponad metr głowę (i ciało) z pociagu ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2585726.html",Hübner: nie ma dyskryminacji w UE,"- Nie wierzę w dyskryminację Polaków przy obsadzaniu stanowisk unijnych - powiedziała Danuta Hübner, komisarz UE ds. polityki regionalnej, w Krakowie podczas pierwszej oficjalnej wizyty w kraju.","Tłumaczyła, że zatrudnianie Polaków w Unii to proces, który będzie trwał kilka lat. Jej zdaniem wielu rodaków pozytywnie przeszło konkursy na niższe stanowiska. - Są też konkursy na stanowiska wyższe, gdzie do tej pory wśród chyba pięciu przyjętych nowych osób znajduje się jeden Polak - dodała. Komisarz pytano o zatrudnienie Polaków w związku z ujawnionym przez ""Gazetę"" listem premiera Belki do przewodniczącego Komisji Europejskiej José Barrosy o sekowaniu Polaków przy obsadzie unijnych stanowisk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22396939,jest-wyzwanie-dla-posla-kukiz-15-czekam-na-deklaracje-ze.html","Jest wyzwanie dla posła Kukiz'15. ""Czekam na deklarację, że bez sapania sam wniesie lodówkę""","Poseł Marek Jakubiak przekonuje, że ""feminizm kończy się zawsze wtedy, kiedy trzeba wnieść lodówkę na czwarte piętro"". Polityczka partii Razem rzuciła Jakubiakowi wyzwanie, by sam wniósł lodówkę do jej mieszkania na 4. piętrze.","Słowa Jakubiaka padły na antenie Polskiego Radia. W rozmowie na temat obniżenia wieku emerytalnego dla kobiet i reakcji Komisji Europejskiej na tę decyzję, poseł obwieścił: 
Ruchy feministyczne zaczynają kontestować szacunek mężczyzny do kobiety. Ja im powtarzam, że feminizm kończy się zawsze wtedy, kiedy trzeba wnieść lodówkę na czwarte piętro
Za odpowiedź na słowa Jakubiaka niech posłuży ten satyryczny obrazek:
Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z partii Razem postanowiła jednak pociągnąć Jakubiaka do odpowiedzialności za słowa i rzuciła posłowi wyzwanie. 
""Czwarte piętro, kamienica w centrum Wrocławia, windy brak. Czekam na deklarację, że poseł Jakubiak siłą swej niepodlegającej wątpliwościom 'prawdziwej męskości' bez zbędnego sapania wniesie mi lodówkę do mieszkania. Sam, bez niczyjej pomocy. Termin możemy uzgodnić, przy czym mam nadzieję, że 'szacunek mężczyzny do kobiety' nie pozwoli posłowi migać się od tego zadania"" - napisała polityczka.
My natomiast przypominamy, że sklepy ze sprzętem RTV AGD zwykle oferują wykupienie usługi wniesienia zakupów przez ekipę wyposażoną w profesjonalny sprzęt. W feminizmie chodzi zaś m.in. o to, by kobiety zarabiały tyle samo, co mężczyźni (z raportu ""Women in Work Index 2017"" wynika, że w krajach rozwiniętych kobiety zarabiają średnio o 16 proc. mniej) i mogły sobie pozwolić na zakup lodówki razem z wniesieniem na dowolne piętro. 
Dziwne billboardy ""promują"" Polskę w... Polsce. 9 minut grillowania polskiej Fundacji Narodowej [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",facebook.com/dziemianowicz.razem / Agencja Gazeta,"tępy trep cwaniaczek-@@@-Jakubiak to prostak i tępak silący się na kogoś kim nigdy nie będzie. Może sobie wiele kupić ale inteligencji już nie. Pustego łba już się niczym nie wypełni.-@@@-Pani Agnieszko to był taki żarcik poselski.
Bo poseł praszę Pani to kończy się tam własnie gdy stanie przed lodówką na parterze i popatrzy na czwarte piętro.-@@@-A to na zdjęciu to chłop? Bo jakieś babskie apaszki na szyję zaklada, a wąsy to mu mogły od hormonów wyskoczyć...-@@@-Jeśli o mnie chodzi to wolę żeby pan poseł od mojej lodówki i nie tylko lodówki trzymał się z daleka.-@@@-Ten facet od kukiza15 jest prostakiem,zawsze potwierdza to co niedziela w ""kawie na ławie'.Co tydzień zmienia zdanie na każdy temat...ot taki papier toaletowy.-@@@-Skąd on się urwał z tymi apaszkami? Odmrozili go po hibernacji z początku lat 80?-@@@-No Panie Jakubiak, to tylko niecałe 80kg. Moja koleżanka tyle robi podrzucie.-@@@-Po tym tekście zazwyczaj wrzucam fotę starszej kobity tachającej na plecach lodówkę w himalajach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24462910,samorzadowcy-sie-dogadali-obchody-4-czerwca-w-gdansku-nowy.html","Samorządowcy się dogadali. Obchody 4 czerwca w Gdańsku. ""Nowy okrągły stół""","Samorządowcy z całej Polski dogadali się i 30. rocznica wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędzie się w Gdańsku. Obchody mają trwać od 1 do 11 czerwca, a organizatorzy zapewniają, że zaproszeni zostaną wszyscy żyjący uczestnicy obrad Okrągłego Stołu.","Na stronach gdańskiego magistratu podsumowano piątkowe ustalenia samorządowców, którzy spotkali się w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Wspólnie zdecydowali, że obchody 30. rocznicy częściowo wolnych wyborów z 4 czerwca 1989 roku odbędą się w Gdańsku, pod nazwą ""Święto Wolności i Solidarności"".
""Święto Wolności i Solidarności"" będzie trwać od 1 do 11 czerwca tego roku. Jak podkreślają organizatorzy, pomysłodawcą takiego zjazdu był zamordowany 13 stycznia 2019 roku prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który chciał właśnie takimi uroczystościami uczcić efekty obrad Okrągłego Stołu, czyli m.in. ""odrodzenie samorządu terytorialnego"".
""Nowy okrągły stół""
Kulminacyjną częścią obchodów ma być 4 czerwca, gdy przedstawiciele samorządów mają uczcić 30-lecie Okrągłego Stołu, wyborów, a także pamięć o Pawle Adamowiczu.
Wspólnie mają podpisać także ""Deklarację Wolności i Solidarności"". Podczas zjazdu samorządowców ma być zainicjowana debata nad naprawą ustroju Rzeczpospolitej i to przy nowym, okrągłym stole.
Nowy okrągły stół - dosłownie, jako mebel - stanie wokół Pomnika Poległych Stoczniowców, na Placu Solidarności. To będzie główne miejsce samorządowych obrad. Prócz tego, w różnych punktach Gdańska będą ustawione tzw. podstoliki tematyczne, zorganizowane na wzór tych z 1989 r.
- czytamy na stronach Urzędu Miejskiego w Gdańsku.
Zaproszenia dla każdego uczestnika Okrągłego Stołu
Podczas spotkania 15 lutego powołano samorządowy komitet organizacyjny obchodów, w skład którego wchodzą m.in. prezydenci największych polskich miast (Aleksandra Dulkiewicz, Rafał Trzaskowski, Hanna Zdanowska), a także przedstawiciele organizacji samorządowych.
Jak zapewniają organizatorzy, bez względu na obecne podziały, na uroczystości w Gdańsku zaproszeni zostaną wszyscy żyjący uczestnicy Okrągłego Stołu:
Do komitetu honorowego obchodów będą zaproszeni wszyscy żyjący uczestnicy obrad Okrągłego Stołu, bez względu na to, kogo reprezentowali wówczas i ""po której stronie barykady są dzisiaj"" - w tym: Jarosław Kaczyński i Krystyna Pawłowicz, Adam Michnik, Aleksander Hall, Władysław Frasyniuk",Kuba Atys / Agencja Gazeta,"PiSiowdkie trole uwijają się w jakimś takim bólu jakby im kapiszon jakaś masakrę w tylnej części ciała wyrządził 😂😂-@@@-Pisiorki zorganizują alternatywne obchody.
Bo już wiadomo, stół był trójkątny.
Komuniści, agenci i ""wielcy"" Kaczyńscy.-@@@-PiSowcow tam nie będzie. Im jako homo sovietikus bliżej do rocznicy powstania Związku Radzieckiego.-@@@-PiS trole za kasę z koperty Balbiny uwijają się jak muchy w szambie😂😂-@@@-PiSowcy czekają na 80 rocznice Rewolucji Padzuernikowej u powstania państwa na miarę ich marzeń czyli Związku Radzieckiego. Tak bardzo za nim tęsknią.-@@@-Polacy świętują PiSowcy żerują (na majątku państw)-@@@-Nasz naród jak lawa,
z wierzchu zimna i twarda, sucha i plugawa.
Lecz wewnętrznego ognia sto lat nie wyziębi,
plwajmy na tę skorupę i zstąpmy do głębi...-@@@-Co tam jakiś okrągły stół. Dlaczego jeszcze nie nie powstało muzeum (albo mauzoleum) w którym wystawiono by historyczną pierzynę pod którą o mało co ubecja nie internowała Jarosława Kaczyńskiego. A także historyczne łóżko na którym przez cały Stan Wojenny układał plany obalenia komunizmu. Chwała Mu! Chwała!-@@@-""prawa"" strona chyba nie przyjdzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23730081,17-latka-po-8-miesiacach-wyszla-z-izraelskiego-wiezienia-dla.html",17-latka po 8 miesiącach wyszła z izraelskiego więzienia. Dla Palestyńczyków jest już symbolem,17-letnią Ahed Tamimi witali bliscy i tłum dziennikarzy. Palestynka oraz jej matka zostały wypuszczone po odsiedzeniu 8 miesięcy za spoliczkowanie izraelskiego żołnierza. Wielu Palestyńczyków widzi w niej symbol oporu wobec 50-letniej izraelskiej okupacji Zachodniego Brzegu Jordanu.,"Po podawaniu sprzecznych informacji nt. miejsca wypuszczenia Ahed Tamimi, izraelskie wojsko zabrało 17-latkę do jej wsi Nabi Saleh na Zachodnim Brzegu. Czekała tam na nią rodzina oraz lokalni i zagraniczni dziennikarze. Sprawa Tamimi odbiła się szerokim echem w regionie oraz na świecie. 
Rodzina Tamimi była znana już wcześniej ze sprzeciwianie się okupacji Zachodniego Brzegu. W Nabi Saleh w latach 2010-2016 co tydzień organizowano protest. Na początku roku kuzyn Ahed, 15-letni Mohammed, stracił fragment czaszki, gdy podczas protestu został postrzelony w głowę metalową kulą w gumowej osłonie. Jednak najbardziej znaną osobą z rodziny jest obecnie 17-latka z charakterystyczną burzą blond loków. 
Tego samego dnia, w którym postrzelono Mohammeda, dwaj izraelscy żołnierze weszli na podwórko domu Ahed Tamimi. Nastolatka zaczęła popychać i kopać żołnierzy w nogi, by zmusić ich do wyjścia. Inny krewny transmitował zajście na Facebooku. Na nagraniu widać, że 17-latka policzkuje jednego z wojskowych. Ahed została zatrzymana kilka dni później w środku nocy przez ok. 30 żołnierzy. Później izraelski sąd skazał ją oraz jej matkę Nariman, która brała udział w incydencie, na 8 miesięcy więzienia. 
Teraz obie kobiety odsiedziały wyrok i wróciły do rodziny - podaje ""Haaretz"". 17-latka przytulała się z ojcem i rodzeństwem. Krótko później powiedziała kilka słów dziennikarzom. - Nasz opór będzie trwał, aż nie zakończy się okupacja - zapowiedziała. Dziękowała wszystkim, którzy ją wspierali. Więcej 17-latka ma powiedzieć na konferencji prasowej o godz. 16 czasu lokalnego. 
Izraelscy komentatorzy pisali na Twitterze, że mają nadzieję, że 8 miesięcy więzienia dla 17-latki ""będzie nauczką na przyszłość"". 
Dena Takruri
✔
@Dena
Israeli soldiers just threw a sound bomb at us - a team of journalists- as we were trying to film around the Atara Checkpoint near Birzeit. This is the 5th time soldiers stop us today
4 274
14:33 - 28 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 167
Władze Izraela często określają Tamimich ""prowokatorami"". Dziennikarz Asaf Ronel pisał, że w 2015 roku komisja parlamentarna badała, czy są oni prawdziwą rodziną, a nie aktorami mającymi podburzać do protestów. Strona izraelska zarzuca rodzinie wykorzystywanie dzieci do wzbudzania sympatii. Z kolei Palestyńczycy widzą w niej symbol oporu i protestów. 
Dziennikarz i autor książek nt. konfliktu izraelsko-palestyńskiego Ben White zwrócił uwagę, że Tamimi została skazana na 8 miesięcy więzienia za spoliczkowanie żołnierza, zaś Elor Azaria z Izraelskich Sił Zbrojonych - na 9 miesięcy po zastrzeleniu obezwładnionego palestyńskiego napastnika. Mężczyzna wcześniej zaatakował grupę żołnierzy nożem. Został postrzelony i ranny leżał na ziemi, otoczony przez żołnierzy. Elor Azaria w pewnym momencie przeładował broń i z bliskiej odległości strzelił w głowę leżącego. White dodał, że obecnie 291 palestyńskich dzieci jest w więzieniach.
Ben White
@benabyad
 · 29 lip 2018
Ahed Tamimi, 17, has been released from prison after serving 8 months for confronting Israeli occupation forces in her own backyard. Her mother Nariman was also just released.

Elor Azaria, who shot a wounded Palestinian in the head, served 9 months.
https://
twitter.com/Dena/status/10
23453432206774272 
…
Dena Takruri
✔
@Dena
Ahed Tamimi is free from prison. Here she is waving and smiling at me
Ben White
@benabyad
As of last month, there were 291 Palestinian children in Israeli prisons.

291. Convicted by an Israeli military court system that hardly ever acquits.

Detained at night in terrifying house raids. Tortured. Interrogated without a lawyer. All routine.
http://
addameer.org/statistics
  Statistics
addameer.org
66
06:39 - 29 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 120
Granatem hukowym w dziennikarzy
Materiał o uwolnieniu Tamimi robiła m.in. amerykańska dziennikarka Dena Takruri. W mediach społecznościowych relacjonowała, że w sobotę podczas pracy nad materiałem została pięciokrotnie zatrzymana i przepytywana przez izraelskich żołnierzy. W pewnym momencie dwóch wojskowych, którzy chcieli zabronić jej filmować, rzucili granat hukowy pod nogi jej i członków jej ekipy.
Dena Takruri
✔
@Dena
Israeli soldiers just threw a sound bomb at us - a team of journalists- as we were trying to film around the Atara Checkpoint near Birzeit. This is the 5th time soldiers stop us today
4 274
14:33 - 28 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 167
Wcześniej Izraelskie służby zatrzymały dwóch Włochów i Palestyńczyka, którzy malowali mural w pobliżu Betlejem. Obraz powstawał na murze granicznym w okupowanym Zachodnim Brzegu i przedstawia Ahed Tamimi.
Autorzy muralu byli zamaskowani. Policja zatrzymała ich gdy próbowali uciec samochodem z miejsca zdarzenia. W oświadczeniu funkcjonariusze napisali, że zatrzymania dokonano w związku z ""podejrzeniem o wandalizm"". W środę ujawnił się jeden z jego autorów - włoski artysta sztuki ulicznej Jorit Agoch. Wczoraj poinformował w mediach społecznościowych o zatrzymaniu i poprosił o pomoc.
Mike Prysner
@MikePrysner
The artist who just painted this incredible mural of #AhedTamimi on the apartheid wall is currently under arrest by Israeli military dictatorship
328
18:08 - 28 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 348
Czytaj nasze reportaże z Zachodniego Brzegu:
W ""największym więzieniu świata"" mieszka pięć milionów ludzi. Oto jak się ich kontroluje
""Służyłem w izraelskiej armii. Wchodziliśmy do domów niewinnych ludzi. Dzieci robiły w majtki""
Rzucili granatem ogłuszającym w uciekającą parę z dzieckiem",Fot. Nasser Shiyoukhi / AP Photo,"Coś o ustroju faszystowskim państwa Izrael napiszecie. Uchwalili ustawe w której wskazuja, iż w Izraelu moga żyć tylko żydzi... takie to troche faszystowskie....-@@@-SS-mani z Izraela.-@@@-Ona siedziała 7 miechów za politykę a u nas Piskorski siedzi już 26 miesiąc za to samo -- 26 miesięcy tymczasowego aresztu a obrońcy praw człowieka z czerskiej nawet nie pierdną w jego obronie................-@@@-Smutne to, że Żydzi mordują Żydów.
Wszystko na to wskazuje, że Palestyńczycy są potomkami Żydów, którzy zasymilowali się z napływową ludnością arabską.-@@@-""Jednak najbardziej znaną osobą z rodziny jest obecnie 17-latka z charakterystyczną burzą blond loków.""

past, IAR,
zdefiniujcie proszę ""blond""(?)-@@@-Antysemitą nie jestem, bo lubię żydów ale za to co się tam dzieje władze izraelskie nie mają żadnego moralnego prawa stawiać się ponad innymi narodami.-@@@-Uuuuuuu antysemityzm!

Tak w sumie to kolejna kartka z kalendarza w tym faszystowskim, wyznaniowym reżimie apartheidu.-@@@-Zajrzałem sobie do wikipedii żeby poczytać o historii Palestyny.Pod hasłem ""Palestyna pod panowaniem Bizancjum"" natrafiłem na taki smaczek:

""W 614 roku Persowie prowadzący wojnę z Bizancjum, najechali na Palestynę. Przeciwko Bizantyńczykom wystąpili wówczas żydowscy powstańcy pod wodzą Beniamina, którzy w Jerozolimie wymordowali 90 tysięcy chrześcijan, zburzyli liczne kościoły i klasztory. W latach 614-617 Żydzi sprawowali ograniczoną władzę w Jerozolimie.

W 627 roku palestyńscy Żydzi zawarli tajne porozumienie z Bizancjum. W zamian za wspólną walkę przeciwko Persom, cesarz Herakliusz zapewnił im bezkarność za krzywdy wyrządzone chrześcijanom. W 628 roku na mocy zawartego pokoju Persowie opuścili Palestynę. W 629 roku Palestyna ponownie przeszła pod władzę Bizancjum. Herakliusz nakazał wymordować wszystkich złapanych Żydów. Żydom zabroniono wstępu do Jerozolimy.""-@@@-Czy antysemityzm to coś złego? Według mnie nie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3041356.html",Blair kontra nowa Unia,"Komisja i Parlament Europejski zwiększają budżetową presję na Brytyjczyków. Faktyczne wykorzystanie unijnych pieniędzy jest większe niż to, które podaje brytyjski rząd - twierdzi polski rząd. I dlatego trzeba się bić o dużą kwotę","Przedstawiciele Komisji Europejskiej sięgają po coraz barwniejsze porównania, by przestrzec Brytyjczyków przed szukaniem budżetowych oszczędności w kieszeniach nowych członków Unii.

- Wszyscy znamy legendę o Robin Hoodzie. Przewodniczący Komisji Europejskiej José Manuel Barroso dał to jasno do zrozumienia. Nie spodziewa się, by Brytyjczycy chcieli odegrać rolę szeryfa z Nottingham, który odbierał biednym, by dawać bogatym - powiedział w środę Johannes Laitenberger, główny rzecznik prasowy unijnej egzekutywy.

10 proc. cięć kosztem ""nowych""?

Od kilku dni z wielu źródeł płyną informacje, że rząd brytyjski - sprawujący prezydencję w Unii - chce zaproponować kolejne cięcia w projekcie budżetu UE na lata 2007-13. Brytyjczycy uważają, że zaproponowana przez Luksemburg pół roku temu ogólna kwota wydatków 871 mld euro jest za duża. Według przecieków, chcą wydatki obciąć nawet o 10 proc. - także w tej części budżetu, która obejmuje fundusze strukturalne dla nowych państw członkowskich. To pieniądze m.in. na budowę dróg, oczyszczalni ścieków czy walkę z bezrobociem.

Taka propozycja spotkała się z gwałtowną reakcją 10. nowych członków Unii. Rządy Polski, Węgier, Czech i Słowacji opublikowały środę wspólny list do premiera Tony'ego Blaira, w którym sprzeciwiają się redukcjom.

Dwa najbliższe dni dadzą okazję do konfrontacji Blaira i rządów nowych członków UE. Blair rozpoczyna w czwartek tournée po naszym regionie. Najpierw spotyka się w Tallinie z przedstawicielami państw bałtyckich, w piątek w Budapeszcie spotyka się premierami Czech, Polski, Słowacji i Węgier. Ma ich przekonywać do swoich propozycji.

A może budżety jednoroczne?

Do kontrataku ruszyli też polscy eurodeputowani z PO. - Powyżej pewnego limitu cięć budżet wieloletni na lata 2007-13 przestaje się opłacać. Zaczynają się opłacać budżety jednoroczne. Brytyjska propozycja ten próg przekracza - stwierdził Jacek Saryusz-Wolski, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego. Zdaniem eurodeputowanych Platformy Polska nie powinna się wahać i ten brytyjski projekt zawetować.

Saryusz-Wolski, wraz z Januszem Lewandowskim i Janem Olbrychtem przekonują, że brak porozumienia na szczycie UE w grudniu nie będzie klęską. Bo Unia będzie miała wieloletni program finansowania - stworzony w tzw. procedurze awaryjnej. Taki ""awaryjny"" budżet daje gwarancje, że nowe państwa członkowskie będą mogły planować inwestycje finansowane z funduszy strukturalnych.

Parlamentarni eksperci policzyli już, ile pieniędzy znalazłoby się takich prowizorycznych budżetach. W 2007 r. budżet sięgnąłby aż 1,11 proc. dochodu narodowego brutto (DNB) Unii. Tyle samo w kolejny roku, a w kolejnych latach od 1,08 do 1,05 proc. DNB. To oznacza, że nawet w ostatnim, najchudszym roku 2013, w budżecie byłoby do rozdzielenia ponad 115 mld euro. To więcej, niż Brytyjczycy chcą dać w 2007 r.!

Polscy deputowani zapewniają, że cały Parlament jest w bojowym nastroju. - Nie będziemy się biernie przyglądać demontowaniu unijnych polityk - mówi Jacek Saryusz-Wolski. - Budżet Unii nie może być dokumentem przygotowanym przez 25 księgowych, którzy chcą sobie ułatwić oszczędności w swoich narodowych budżetach, poświęcając przy tym cele unijne.

Polscy eurodeputowani są przekonani, że w walce o duży unijny budżet mogą liczyć na poparcie eurodeputowanych z innych krajów, także m.in. z Niemiec.

Ile wykorzystujemy?

Argumentem Brytyjczyków na rzecz ograniczenia funduszy strukturalnych dla nowych państw członkowskich jest rzekome słabe wykorzystanie tych funduszy obecnie. Eurosceptyczna brytyjska prasa ochoczo publikuje ""kontrolowane przecieki"" z Downing Street, według których np. Polska dotąd potrafiła przetrawić tylko 4 proc. pieniędzy danych jej na lata 2004-06.

Te dane są jednak oparte na półprawdach. O ile rzeczywiście Komisja Europejska rozliczyła do tej pory faktury opiewające na kilka procent dostępnej kwoty, to liczba uruchomionych projektów jest o wiele większa. Według najnowszego zestawienia, przygotowanego przez polski rząd - do którego dotarła ""Gazeta"" - całkowita wartość polskich projektów, które starają się o unijna dotację, przekroczyła już 151 proc. dostępnej sumy, czyli grubo ponad 15 mld euro! Wartość tych projektów, które zostały już zatwierdzone do realizacji, przekracza 50 proc. dostępnej sumy.

Nie ma więc prawie żadnych obaw, że unijne pieniądze się zmarnują. Bo do 2009 r. - do kiedy mamy czas na rozliczenie faktur - te ""4 proc."" powinny zamienić się w co najmniej dziewięćdziesiąt kilka procent.

I właśnie dlatego - twierdzą polscy eurodeputowani - Polska powinna dalej walczyć o jak największą sumę do dyspozycji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8934487,Wprowadzic__milosc__do_kodeksu__zabronic_zabierania.html","Wprowadzić ""miłość"" do kodeksu, zabronić zabierania dzieci biednym - proponuje PiS","PiS proponuje wprowadzenie do języka prawnego słowa ""miłość"" i uniemożliwienie odbierania rodzicom dziecka z powodu biedy.","To tylko niektóre zmiany w Kodeksie rodzinnym i opiekuńczym oraz w Kodeksie postępowania cywilnego przygotowane przez europosła Janusza Wojciechowskiego. Jego zdaniem wzmocnią one ochronę praw dziecka, a także rodziny przed przemocą państwa.

Dochodzi do niej - zdaniem Janusza Wojciechowskiego - w drastycznych przypadkach, kiedy dziecko lub dzieci są przenoszone do placówek opiekuńczych tylko z tego powodu, że rodzina jest biedna. Europoseł podkreślił, że w przypadku biedy rodzinie trzeba pomóc i do tego zmierza projekt nowelizacji ustawy.

Posłanka Teresa Wargocka powiedziała z kolei, że ani przyjęta przez Sejm ustawa o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie ani projekt ustawy o wspieraniu rodziny i pieczy zastępczej nie zawierają realnych mechanizmów materialnego i finansowego wspierania najuboższych rodzin. Przypomniała, że w Polsce w domach dziecka i rodzinach zastępczych przebywa 100 tysięcy dzieci, co trzecie z powodu złej sytuacji bytowej rodziny. ""Utrzymanie dziecka w domu dziecka kosztuje trzy tysiące, w rodzinie zastępczej dwa tysiące, a przeciętnej polskiej rodzinie wystarczyłaby pomoc w granicach dwóch tysięcy, żeby zabezpieczyć potrzeby i żeby dzieci mogły wychowywać się w tym najprzyjaźniejszym dla nich środowisku, wśród swoich rodziców"" - przekonywała posłanka na konferencji w Sejmie.

Europoseł: Dodajmy słowo ""miłość"". To rewolucja

Janusz Wojciechowski proponuje też dodanie do Kodeksu rodzinnego preambuły, która mówiłaby, że małżeństwo, rodzicielstwo i rodzina jako szczególne związki oparte na miłości, więzach krwi i wzajemnym poszanowaniu podlegają ochronie prawnej. Zdaniem europosła to rewolucyjna zmiana bo prawnicy nie znają słowa ""miłość"", choć to wartość, która powinna uwzględniana i chroniona w rozstrzyganiu spraw rodzinnych. Według europosła zbyt często te sprawy to walka o władzę rodzicielską a nie bierze się pod uwagę miłości rodziców do dzieci i dzieci do rodziców. Projekt przewiduje także między innymi wykluczenie rozstrzygania o losie dziecka przy rozprawie rozwodowej. Tę kwestię sąd by rozstrzygał w odrębnym postępowaniu opiekuńczym. Zdanie dziecka byłaby miałoby być przez sąd brane pod uwagę. Projekt wprowadza też jako zasadę opiekę naprzemienną. Po rozwodzie dziecko pozostawałoby na stałe u jednego z rodziców tylko wtedy, kiedy opieka naprzemienna byłaby niezgodna z jego dobrem. Projekt zostanie złożony w Sejmie na najbliższym posiedzeniu.",,"Miłość jako prawnicze określenie?! Dobre! Mąż czy ojciec wiadomo, bije bo kocha.-@@@-won mi z informacjami na temat tego niedouka! won!
potem wszyscy się dziwią, czemu Polacy lekceważą prawo = jako stanowione jest przez debili i kretynów, bez żadnej wiedzy i umiejętności, to dlaczego tych bzdur przestrzegać?
jeszcze bęcwale zaproponuj ""szczęście powszechne i dobrostan mentalny"" żeby wpisać do tej nowelizacji kc.
bym batożył rozżarzonym łańcuchem po genitaliach tych domorosłych prawników-legislatorów.-@@@-Boże co za debile są w tym PISie - szkoda więcej słów!-@@@-Niech te niedouki odwalą się ze swoimi głupawymi populistycznymi pomysłami! Mamusia może kochać ale zapomogę na wóde wyda, a dzieciak głodny, zasikany, brudny, chory - no ale miłość najważniejsza!-@@@-Nie powinno się generalizować... ale bieda i nieszczęsne tabuny porzuconych dzieci nie biorą się tylko z braku pracy, pieniędzy, ciężkich warunków życia. Większość dzieci jest ofiarą nie systemu, transformacji itp ale głupoty, bezdennej głupoty, zła, bezmyślności swoich aspołecznych, niedojrzałych i nieprzystosowanych rodzicieli. Pracowałem i obserwowałem takich ludzi całe lata. Zero pracy, zero ambicji, ona seriale i pustostan w głowie, on tylko wóda i browar. Energia skierowana na pośredniaka i pomoc społeczną. Na ścianie plazma a dzieciak nie ma co jeść...
Trzeba pracować od podstaw, wychowywać - nawet już dorosłych. Gonić do roboty!!! Część bezrobotnych to zwykłe obiboki!
W Szczecinie zaproponowano pracę w zamian za czynsz (stawka przy odśnieżaniu 10zł za godzinę) Ludzi zadłużonych masa a zgłosiło się dwoje... dwoje! A trzeci pan ""wyraził zainteresowanie""
PiS żyje ciągle manią 80mln narodu - bzdura!-@@@-Kto będzie przeciw będzie odpowiadał za obrazę uczuć miłosnych!!
Bardzo mi się to podoba.
Tak jak obraza uczuć religijnych!-@@@-Dodajmy też kategorię ""szybki bzyk"".

Osoby deklarujące poczęcie dziecka w ramach ""szybkiego bzyku"" byłyby zwolnione z konieczności sprawowania nad nim opieki, dziecko zaś przechodziłoby na rzecz skarbu państwa.

To dopiero rewolucja.-@@@-mam przyjaciol, ktorzy sa kuratorami rodzinnymi i zapewniam, ze zadne dzieci nie sa zabierane z rodziny tylko z powodu biedy. Domy Dziecka sa przepelnione i jest to absolutna ostatecznosc zabranie dziecka w to miejsce.
Dzieci sa zabierane tylko w przypadkach powaznych zaniedban ( chodza brudne, glodne, zasikane, chore, sa zostawiane same w domu jak rodzice baluja itd..) lub z powodu przemocy w rodzinie.
Biedne rodziny korzystaja z opieki spolecznej - matki dostaja pieniadze z funduszu alimentacyjnego, rodzinne z ops, dzieci maja dofinansowane podreczniki, obiady w szkole, sa zwolnione z oplat za wycieczki szkolne, oplaty za swietlice itd.... w takich rodzinach rodzice nawet bez wyksztalcenia probuja dorabiac, chocby dorywczo, rozdajac ulotki, sprzatajac itd.... i nikt im nie zabiera dzieci.....
to naprawde nie jest w niczyim interesie zabierac dzieci bo matki nie stac na to czy tamto.... malo tego nawet jak rodzice sa alkoholikami to jak przyjda do sadu ledwo ciepli, ale powiedza ze chca sie leczyc to sad i tak da im szanse - wcale nie jest latwo zabrac dzieciaki i ograniczyc rodzicom wladze rodziecielska - musza byc ku temu powazne przeslanki....
z reguly sa to wieloletnie powazne zaniedbania lub patologie w domach gdzie czesto interweniuje policja bo rodzice sa w takim stanie ze nie bardzo pamietaja , ze dzieci to nie worek treningowy (:-@@@-Proponuje, zeby pis w swoim kodeksie pisowskim zajal sie raczej MILOSCIA BLIZNIEGO, bo nie ma grupy ludzi w Polsce i chyba na swiecie, ktora byla ziala takim JADEM I NIENAWISCIA do wspolrodakow, nie mowiac o DAWANIU FALSZYWEGO SWIADECTWA, a co najgorsze stawiania przed slowem Pana , slow Rydzyka i Kaczynskiego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17982478,Meller__Takich_emocji_nie_bylo_od_1989__Nie_warto.html","Meller: Takich emocji nie było od 1989. Nie warto histeryzować, nic tragicznego się nie stało","- Takiego poziomu toksycznego rozemocjonowania nie było od 1989 roku. A przecież nie stało się nic tragicznego, zwyciężył kandydat popierany przez większość wyborców - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Marcin Meller. - Nie chcę pełni władzy PiS. Ale Andrzej Duda jest pierwszym politykiem PiS, którego Jarosław Kaczyński nie może odwołać. I ciekawe co z tego wyniknie... - dodaje.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Po ogłoszeniu wyników exit poll w mediach społecznościowych pojawiły się setki wpisów o koniecznej emigracji, niektórzy deklarowali usunięcie z listy kontaktów osób, które wyrażały poparcie dla drugiej strony. Te powyborcze emocje skomentował Marcin Meller. ""Po pierwsze: proponuję coś na uspokojenie""- napisał na Facebooku. W ciągu kilku godzin blisko 20 tys. osób kliknęło ""lubię to"".

Patryk Strzałkowski, Gazeta.pl: Dlaczego warto studzić emocje po wyborach?

Marcin Meller: Poziom złego, toksycznego rozemocjonowania jest dziś taki, jakiego nie było chyba od 1989 roku. To mogło być zrozumiałe w kampanii wyborczej, choć już wtedy emocje przekraczały wszelkie możliwe granice. Jednak z czasem osiągnęło to niezdrowy wymiar - kłócili się znajomi, rodziny. Od paru lat żyjemy w stanie psychologicznej zimnej wojny domowej, nie podkręcajmy tego jeszcze bardziej.

Po drugie, pamiętajmy, że nie stało się nic tragicznego. Nie zaczęła się wojna, nie doszło do zamachu stanu. Były wybory i zgodnie z demokratycznymi regułami gry zwyciężył w nich jeden z kandydatów, popierany przez większość wyborców. Tego kandydata popiera partia, która dla wielu może być kontrowersyjna, ale przecież przestrzega reguł demokracji.

Do czego może doprowadzić tak wysoki poziom emocji w związku z wyborami?

- Boję się, a nawet wiem, że w kontekście zbliżającej się kampanii wyborczej ta skala skrajnych emocji będzie rosnąć jeszcze dalej. To, że mój wpis na Facebooku ""polubiło"" blisko 20 tys. osób, pokazuje, że jest trochę ludzi, którzy też nie ulegają histerii. Normalne jest, że raz wygrywają jedni, raz drudzy. Przez osiem lat była jedna władza, a każdej władzy przyda się zmiana po jakimś czasie. Nawet gdyby rządzili święci, to każda władza się degeneruje. Osiem lat przy władzy to bardzo dużo, zwłaszcza w polskich realiach i takich czasach.

Część komentatorów wyraża obawę, że ten wynik wyborów oznacza nie tylko, że Duda zostanie prezydentem, ale też, że po wyborach parlamentarnych PiS - z ewentualnym prawicowym koalicjantem - może mieć pełnię władzy.

- Oczywiście, jest taka możliwość, że będzie rządził PiS, np. w koalicji z Pawłem Kukizem. Przy czym na razie trudno powiedzieć, czy Kukiz jest prawicą czy nie, on sam jest człowiekiem nieco nieobliczalnym. Chodzą też słuchy, że lgną do niego niedobitki po Samoobronie i ludzie umoczeni w afery. Ale sytuacja jest więcej niż dynamiczna i zobaczymy, co będzie się działo do jesieni.

Czy obawiam się tego, co może stać się, kiedy PiS będzie miał pełną władzę? Tak - zdaję sobie sprawę z możliwych zagrożeń. Ale z drugiej strony traktuję poważnie to, co mówił Duda po ogłoszeniu wyników głosowania: że ""chciałby, aby po pięciu latach jak najwięcej rodaków mogło mówić: Andrzej Duda jest prezydentem wszystkich Polaków"". Warto go trzymać za słowo, zamiast znieważać na dzień dobry.

Sam Duda także wzbudził kontrowersje, m.in. przez swoje odniesienie do mordu w Jedwabnem podczas debaty z prezydentem Komorowskim.

- Poruszenie przez Dudę sprawy Jedwabnego rzeczywiście było jedną z bardziej kontrowersyjnych spraw w kampanii. Mnie także się to nie podobało, ale patrząc chłodno na wcześniejsze lata, to widzimy, że żaden z poważnych polityków PiS, z prezydentem Lechem Kaczyńskim i premierem Jarosławem Kaczyńskim na czele, nigdy nie grał kartą żydowską w niecny sposób.

Poza tym, pomimo politycznych sporów, w fundamentalnych sprawach - jak na przykład polityka zagraniczna - można liczyć na choćby minimalny konsensus.

Jednak właśnie m.in. polityka zagraniczna już wcześniej stawała się osią wewnętrznego sporu politycznego i za rządów Jarosława Kaczyńskiego stosunki Polski z Rosją i Niemcami raczej uległy pogorszeniu.

- Można straszyć, że nowy prezydent to Macierewicz czy Kaczyński w masce. Ja natomiast uważam, że Andrzej Duda to Andrzej Duda. Tak jak pisałem na Facebooku, po raz pierwszy ktoś z PiS jest na takiej pozycji, z której Jarosław Kaczyński nie może go odwołać. Na pięć lat Duda jest prezydentem naszego kraju i tworzy to nową i nieznaną nam na razie dynamikę sytuacji politycznej.

Może rzeczywiście będzie tak, jak przewidują niektórzy: że Duda okaże się sterowaną marionetką do podpisywania wszystkiego, co prezes każe. Dopuszczam taki wariant. Ale zwróćmy uwagę choćby na kwestię wieku polityków. Duda ma 43 lata, Jarosław Kaczyński prawie 70. Zaczynają się pewne procesy, których rezultatu na razie nie znamy. To średnie pokolenie w PiS może z czystego pragmatyzmu zacząć patrzeć w stronę Dudy, a nie Kaczyńskiego.

Należy zatem dać Dudzie czas i poczekać na efekty tych procesów?

- Nie kryję tego, że - chociaż nie jestem wyborcą PiS - uważam, że dla mojego kraju lepiej by było, gdyby prawica w Polsce miała twarz Andrzeja Dudy. Z tego, co o nim słyszałem, Duda jest człowiekiem raczej spokojnym, koncyliacyjnym. W swoim Krakowie miał rozmawiać z ludźmi z różnych obozów - także tymi, którzy się z nim politycznie nie zgadzają. Dlatego daję mu jakiś kredyt zaufania i wolę poczekać na działania samego Dudy.

Choć wiem, że to dość dziwne zestawienie, to kiedy słyszałem wystąpienie kandydata PiS na wieczorze wyborczym, przypominało mi się przemówienie Aleksandra Kwaśniewskiego po wygranych wyborach w 1995 roku. Zresztą chyba także podobne hasło jak ""Prezydent wszystkich Polaków"" było używane przez Kwaśniewskiego (Kwaśniewski startował z hasłami ""Wspólna Polska"" oraz ""Dom wszystkich - Polska"").

Chcąc zachować optymizm, na razie wierzę w tę wersję wydarzeń, że Duda - zachowując odpowiednie proporcje - może odegrać taką rolę dla prawicy, jaką Kwaśniewski odegrał wobec obozu, nazwijmy to - postkomunistycznego. Nowy prezydent może być taką łagodzącą instancją w tym układzie.

Wielu ludzi nie chce czekać. Żartują w portalach społecznościowych, że chcą wyjeżdżać z kraju lub usuwać na portalach znajomych, którzy poparli innego niż oni kandydata.

- Histeryczne reakcje na zwycięstwo Dudy na pewno nie służą łagodzeniu sporu politycznego. Spychanie go do jednego narożnika z Macierewiczem, Rydzykiem i Pawłowicz jest według mnie kontrproduktywne i nielogiczne. Może Duda niekoniecznie chce w najbliższych latach zaistnieć w takim otoczeniu.

Wpisy o tym, że ktoś chce wyjechać z kraju, to raczej panikarstwo i taka polska histeria. Gdy jedni wygrywają, to drudzy chcą wyemigrować, i na odwrót. Obie strony wieszczą koniec Polski i ogłaszają tragedię. Także moim wpisem na Facebooku chcę spojrzeć na tę sytuację w przymrużeniem oka i raczej ją wykpić, niż dąć w surmy bojowe, i wzywać: ludzie, uspokójcie się!

Po pierwszej turze wyborów mówiło się o żółtej kartce dla Platformy. Kontynuując tę analogię, można powiedzieć, że niedzielny wynik to czerwona kartka.

- Uważam, że już w pierwszej turze to była czerwona kartka, patrząc na to, ile oddano głosów przeciwko obecnej władzy, i słuchając, co mówili ludzie. Powtórzę też to, co mówią praktycznie wszyscy - ta kampania prezydenta Komorowskiego trafi do podręczników marketingu politycznego jako przykład tego, jak zrobić katastrofalną kampanię wyborczą.

Sama kampania była nieudana, ale czy poza nią PO zasłużyło na czerwoną kartkę?

- Do wyniku Komorowskiego przyczyniła się zarówno słaba kampania, jak i arogancja prezydenta i całokształt dorobku rządu. Oczywiście są pewne rzeczy, których żadna władza nie rozwiąże. Zwłaszcza młodsi ludzie często zapominają, że nie od razu Kraków zbudowano i nie da się od razu załatwić podwyższenia pensji i standardu życiowego.

Natomiast w tej kampanii wylała się też reakcja na nieprawdopodobną arogancję tej władzy. Ja już od dłuższego czasu byłem więcej niż zdziwiony - podkreślając przy tym osiągnięcia ostatnich 25 lat - sposobem, w jaki odnoszono się do kwestii wyjazdu tych 2,5 miliona ludzi z kraju. Kiedy powtarzałem, że to jest największe nieszczęście Polski, to wśród osób związanych z obozem władzy spotykałem się albo z niezrozumieniem, albo protekcjonalizmem i kpinami. A to tylko jeden z wielu elementów. One się nagromadziły - no i to niezadowolenie się wylało.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta,"Widzę, że bojówki partyjne uwierzyły we własne hasła.
Akurat tu Meller ma wiele racji. Spokojniej bez fundamentalizmu partyjnego i na chłodno.

Jedna i druga strona powinna nauczyć się rozmawiać z przeciwnikami politycznymi a nie bawić się w propagandę i udowadnianiem kto głupszy. Bo nikt nie ma monopolu prawdę ani najlepszych recept na wszystko.
Do przedrozumienia nie dojdzie się obrażając oponentów politycznych, nazywając ich ciemnogrodem, średniowieczem, głupcami itp...
Demokracja to ustrój kompromisów -w naszym kraju nazywanych mniejszym złem ;-)

Po wyborze Dudy jedno wróci do normy- agorowe media znowu zaczną patrzeć na ręce władzy i bezlitośnie będą piętnować jej najdrobniejsze przewinienia a nie czynnie uczestniczyć w tuszowaniu mniejszych i większych afer. Możemy być pewni, że dokładnie rozliczą ""pisowskiego prezydenta"" znajdą i napiętnują każdą aferę, każdy przekręt. Nie będzie litości i pobłażania. Nareszcie:)-@@@-Andrzej Duda będzie łączył różne środowiska: Rodzina Radia Maryja, Rycerze Niepokalanej, Akcja Katolicka itp.-@@@-""Gdy jedni wygrywają, to drudzy chcą wyemigrować, i na odwrót.""
Tu bym się nie zgodził. Elektorat PiSu przez ostatnie 8 lat nie emigrował - zresztą nie miałby gdzie, po co i za co. Wolał siedzieć na miejscu i narzekać, jak mu źle, czyja to wina i dlaczego Tuska. A najśmieszniejsze jest to, że za kilka lat będzie robił to samo, ewentualnie zmieniając nazwisko winnego.-@@@-Młode karpie zapragnęły ZMIANY ! No to przegłosowały ZMIANĘ terminu Świąt na wcześniejszy. Szykuje się karp po grecku. Meller mówi: bez histerii! Można to jeść. No to smacznego! Ale stanie ością w gardle.-@@@-Panie Marcinie, z całym szacunkiem: nie widzę szans, żeby Duda nie był posłusznym wykonawcą poleceń Kaczyńskiego.

Proszę z łaski swojej przypomnieć sobie wybory z 1990 r. Wtedy też prezydentem został człowiek, którego ""wystawił"" Kaczyński - Lech Wałęsa.

Ale szybko okazało się, że Wałęsa nie jest grzecznym wykonawcą poleceń, że ma swoje zdanie i realizuje własną wizję. Co było dalej - wszyscy wiemy: demonstracje pod Belwederem, palenie kukły prezydenta i tak dalej. Rozpętano taką kampanię, że do dziś dla wyznawców Jarosława Kaczyńskiego Wałęsa jest zdrajcą, ""Bolkiem"", agentem etc.

Andrzej Duda doskonale wie, że ma dwa wyjścia: albo będzie grzecznie wykonywał polecenia Kaczyńskiego, albo skończy jak Wałęsa.-@@@-Wiadomo, że elektorat PO musi zostać, aby ze swoich podatków utrzymywać Polskę PiS czyli wieś, słabo wykształconych, młodzież bezrobotną i różnych nieudaczników. Choćby po to jesteśmy potrzebni. Ale w niezależność Dudy i otwartość nie wierzę, bo prezentuje on sposób myślenia charakterystyczny dla prawicy - moje poglądy są słuszne dla wszystkich, inne won - dokładnie takie jaki charakteryzowało komunę i to mnie niepokoi.-@@@-A ja się z Mellerem całkowicie zgadzam, choć go nie znoszę. Oprócz jednego: w 1989 roku nie było żadnego ""toksycznego rozemocjonowania"", tylko absolutnie naturalna euforia zwycięstwa nad zerodowanym, paskudnym, bezzębnym totalitazryzmem. A że szybko euforię zastąpiła bijatyka między zwycięzcami, to też z perspektywy czasu wydaje mi się całkowicie naturalne.-@@@-Podobno stolica Polski ma byc przeniesiona do Czestochowy.-@@@-Meller pisząc to pewnie jeszcze nie wiedział, gdzie Kaczyński spędził wieczór wyborczy, co tam robił (zawierzał) i dokąd dziś tam do niego pilnie pojechał Duda i po co (zawierzać). To dobra prognoza wg. Mellera ?;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24104220,beata-szydlo-podrozuje-jak-premier-dwoma-autami-inni-nie.html","Beata Szydło podróżuje ""jak premier"", dwoma autami. Inni nie mają takich forów","""Beata Szydło jeździ jak premier"" - pisze ""Rzeczpospolita"". Ostatnia kolizja aut SOP sprawiła, że zainteresowano się tym, dlaczego wicepremier ma ochronę na poziomie szefa rządu.","Wraz z wypadkiem rządowej kolumny w Imielinie z ubiegłego tygodnia, pojawiły się pytania, dlaczego wicepremier Beata Szydło nadal ma taką ochronę, jak w czasach, gdy była premierem. Bowiem - jak wskazuje ""Rzeczpospolita"" - Szydło porusza się dwoma samochodami ochronnymi, co jest nietypowe dla wicepremiera.
REKLAMA
Kolizja kolumny rządowej z Beatą Szydło
W kolizji w Imielinie brały udział dwa auta: pancerne bmw (nim poruszała się Szydło) oraz audi, które uderzyło właśnie w bmw. Jak ujawnił portal tvn24.pl, za kierownicą auta siedział niedoświadczony funkcjonariusz Służby Ochrony Państwa (2 lata służby). Kierowca z SOP został ukarany mandatem w wysokości 220 zł.
Były oficer BOR: Beata Szydło jeździ jak premier w czasach PO-PSL
""Rzeczpospolita"" wskazuje, że spośród trzech wicepremierów w rządzie PiS, tylko Beata Szydło ma ""podwójną"" ochronę. Jarosław Gowin i Piotr Gliński korzystają jedynie z rządowego auta z kierowcą. Skąd więc dodatkowy samochód dla byłej premier?
Tak jak jeździ dziś Beata Szydło, w czasach rządu PO–PSL poruszali się tylko premierzy, a Donald Tusk dodatkowo nie zgadzał się na używanie aut pancernych
- opowiadał ""Rz"" były oficer Biura Ochrony Rządu (zastąpionego przez SOP w tym roku). Natomiast dr Cezary Tatarczuk, także cytowany przez dziennik, wskazuje, że możliwe, że są powody, których nie zna opinia publiczna, by dawać Szydło dodatkową ochronę.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"BEACIA to nasz SKARB NARODOWY! to żywy pomnik wszystkich przywar polskich - pychy, prostactwa, zaściankowości, małostkowości, nietolerancji, zacofania, kołtuństwa, dewocji, zakłamania, tupetu, braku taktu, bezczelności, nepotyzmu i służalstwa

Tak więc JEJ TO SIĘ PO PROSTU NALEŻY-@@@-Te przywileje jej się po prostu należą!-@@@-To jest tak jak wiocha dorwie się do koryta.-@@@-W jednym bagażniku nie zmieści się rosół na cały tydzień.-@@@-Bo jakby jednym ałtem przyjechała to by jej w Brzeszczach imedż spadł.-@@@-Te świnie są bezkarne. Czy ktoś jeszcze pamięta ten przekręt z umalowaniem obleśnej mordy Szydło za ponad 50 tyś zł.? Czy ktoś poszedł siedzieć?-@@@-To podnosi jej poczucie wartosci. Nie ma w sobie nic innego co mogloby podniesc jej ego.-@@@-Właśnie rząd ograniczył możliwości odliczania samochodów do 150k PLN uznając, że przedsiębiorcy nie potrzebują droższych samochodów. Dlaczego więc Szydło jeździ droższymi?
Rząd uznał też, że przejazd z pracy do domu to prywatny przejazd przedsiębiorcy i nie powinno się go wliczać do kosztów. Dlaczego więc pani Szydło jeździ do domu w kolumnie z ochroną, zamiast prywatnym samochodem albo PKSem?-@@@-Bo to matka księdza jest."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23810454,musk-intensywnie-pracuje-nad-wyjsciem-tesli-z-gieldy-kolejny.html",Musk intensywnie pracuje nad wyjściem Tesli z giełdy. Kolejny duży bank mu w tym pomoże,"Rosną szanse na to, że twórcy Tesli uda się znaleźć pieniądze na wykupienie akcji jego spółki z rąk inwestorów giełdowych. Prawdopodobnie pomoże mu w tym kolejny duży bank inwestycyjny.","We wtorek biuro maklerskie Morgana Stanley’a zaprzestało doradzać inwestorom giełdowym odnośnie kupna lub sprzedaży akcji Tesli. Ze stron internetowych banku zniknęła aktualna rekomendacja. To sugeruje, że najprawdopodobniej Morgan Stanley pomoże Muskowi w procesie opuszczenia przez Teslę nowojorskiej giełdy.
Tydzień temu podobnie zachował się Goldman Sachs, konkurent Morgana Stanley’a. Najpierw wycofał się z wystawiania rekomendacji inwestorom związanych z Teslą i chwilę później potwierdził, że został doradcą finansowym producenta samochodów.
Po raz pierwszy Elon Musk o pomyśle jej wycofania z giełdy napisał na Twitterze 7 sierpnia, dodał wtedy również, że są już inwestorzy gotowi wyłożyć pieniądze na zakup przedsiębiorstwa. Później okazało się, że Musk, mówiąc to, miał na myśli fundusz państwowy Arabii Saudyjskiej.
Czytaj więcej: Aż 700 tys. volkswagenów musi pojechać do serwisu. Ryzyko zwarcia i pożaru w instalacji elektrycznej. 
Bardzo szybko pojawiły się wątpliwości, czy Saudowie faktycznie kupią znaczny pakiet akcji Tesli. Muska zaczęto również oskarżać o manipulowanie kursem akcji producenta elektrycznych samochodów. Wydawało się nawet, że cały projekt wyjścia z giełdy to jedynie mglisty pomysł ekscentrycznego biznesmena.
Ale możliwe włączenie się do gry Morgana Stanley’a i wcześniejsze potwierdzone zaangażowanie w projekt uznanych dwóch kancelarii prawnych (Munger, Tolles & Olson oraz Wachtell, Lipton, Rosen & Katz) sugeruje, że Musk jednak przemyślał swój głośny wpis na Twitterze z 7 sierpnia. Biznesmen bardzo intensywnie pracuje nad wyjściem Tesli z giełdy. Wydaje się, że jest już wyłącznie kwestią czasu, kiedy Tesla przestanie być spółką publiczną.
Tekst pochodzi z blogu „PortalTechnologiczny.pl”. 
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot. David Zalubowski / AP Photo,"Po pierwsze, Musk kilka tygodni temu ogłosił, że już więcej pieniędzy z rynku potrzebować nie będzie, bo za chwilę jego Tesla osiągnie break-even. Wprawdzie firma na razie nadal przepala 700 milionów $ kwartalnie i consensus analityków jest, że nawet jeśli sprawdzą się bardzo optymistyczne założenia Muska co do produkcji i zbytu Modelu 3, to i tak gotówki w firmie jest co najwyżej na styk, ale to nie o to w tej zabawie chodzi.

Chodzi o to, że w akcje Tesli po czubek kokardy jest zapakowanych sporo inwestorów instytucjonalnych, którzy żyją z wyników zarządzania, i którzy muszą dokonywać bieżącej wyceny aktywów po aktualnych cenach rynkowych. Jeśli poleca w dół notowania Tesli, to ci inwestorzy też będą mieli spory kłopot. Wycofanie Tesli z giełdy po jakiejś wysokiej cenie zamrozi wycenę tych akcji w portfelach inwestorów, zapewne na poziomie ceny wykupu, bo to ta cena będzie uznawana za wycenę godziwą, przynajmniej dopóki Tesla nie wejdzie w Chapter 11.

Po drugie, akcje Tesli są zabezpieczeniem wielu kredytów które wzięła Tesla. Jeśli cena tych akcji zbytnio spadnie, kredyty będą warte więcej niż zabezpieczenie, i trzeba je będzie postawić w stan wymagalności. Zatem i z punktu widzenia kredytodawców takie wycofanie z giełdy ma sens.

Po trzecie, wiadomo dziś że Musk zatweetowal o wycofaniu z giełdy i o tym że ma zapewnione finansowanie tego wykupu po $420 za akcję gdy był na ostrym haju i chciał popsuć interes inwestorom którzy postawili na krótką sprzedaż akcji Tesli. Za to SEC już mu się dobiera do tyłka, a oni nie mają skrupułów, i za to też Musk ma już pierwsze pozwy na biurku.

Krótko mówiąc, Musk już nie ma wyjścia - musi wierzyć, że firma więcej finansowania z giełdy potrzebować nie będzie, i musi pokazać że mówiąc o wycofaniu z giełdy nie opowiadał bajek.

Gra teraz idzie o to, że SEC szykuje się do zarezerwowania Muskowi stolika na wszystkie posiłki na najbliższe 50 lat w towarzystwie Berniego Madoffa, a perspektywa spędzenia kolejnych lat w którejś ambasadzie Ekwadoru albo proszenia o obywatelstwo Wladimira Wladimirowicza też atrakcyjna nie jest.-@@@-tesla nigdy nie upadnie (mam na myśli ten egzemplarz, którym musk zanieczyścił przestrzeń kosmiczną)...-@@@-""We wtorek biuro maklerskie Morgana Stanley’a zaprzestało doradzać inwestorom giełdowym odnośnie kupna lub sprzedaży akcji Tesli""

W tym jednym, niedługim przecież, zdaniu są TRZY RAŻĄCE BŁĘDY.-@@@-Po pierwsze Morgan Stanley wcale nie musiał wycofać się z oceniania Tesli z powodu udziału w wyjściu z giełdy. To oczywiście możliwe, ale poprzednio ten sam bank uczestniczył w operacjach finansowych Tesli, ale ocen nie zawieszał. Równie możliwe jest, że do tego ruchu doprowadziło rozchwianie kursu uniemożliwiające przewidywanie przyszłości w oparciu o w miarę racjonalne wskaźniki i informacje. Jeszcze przed ostatnią huśtawką analityk tego banku zajmujący się Teslą, Adam Jonas ostrzegał, że rozchwianie kursu wnosi dodatkowe ryzyko nietrafności wyceny akcji w krótkim terminie.

Po drugie, Musk czy chce czy nie chce, musi bardzo intensywnie pracować nad wyjściem z giełdy, bo jego idiotyczne ćwierknięcie może nawet zaprowadzić go za kraty, kary finansowe są niemal pewne. Uprawdopodobnienie działań nad wyjściem z giełdy może mieć istotny wpływ na wysokość kar, pytanie tylko, czy obniżka kar będzie większa od wydatków na prawników i bankowców.

Po trzecie, jak dotychczas nie widać żadnego chętnego do wyłożenia pieniędzy. Wczoraj szef największego na świecie (do tego norweskiego) funduszu inwestycyjnego Trond Grande stwierdził, że nie interesuje ich ta sprawa, bo wolą inwestować w firmy, które zarabiają pieniądze.-@@@-Klikam w artykuł o autostradach w Polsce jako o bublu a otwiera się o Musku i Tesli. To dopiero bubel...-@@@-Tylko w ten sposób Musk może ochronić swoje ""prywatne"" miliardy. Jego wynalazki - w tym samochody - to wielki HUMBUG.A cała ""operacja"" samochodowa to klasyczny model ""jak zostać szybko miliarderem"".-@@@-Piszecie o tesli jakby w Polsce było ich masa. W Norwegii co 10 auto tesla-@@@-To brzmi jak kolejny rozdział Baśni Tysiąca i Jednej Nocy.
Ale Musk nie jest Alibabą.
A Sezamu z kasą, związaną z rynkiem transportu przyszłości nie da się zamknąć hasłem:
""obniżę cenę akcji Tesli pogłoskami o zdechłym zdrowiu Muska, żeby wykupić akcje od wydojonych inwestorów giełdowych"".
Jeśli Musk ma jaja (a pokazał, że ma przynajmniej bardzo twarde, globalne wydmuszki), to będzie próbował.
Musi jednak pamiętać, że sprawy zaszły za daleko...
Albo biznesowo go szlag trafi (historia zna wiele takich przypadków)
albo doprowadzi pewne sprawy do końca i da przy okazji zarobić innym.
Wóz albo radiowóz.-@@@-Amber Tesla"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23458934,wyremontowali-klatke-schodowa-ale-cos-poszlo-nie-tak-fachowcy.html","Wyremontowali klatkę schodową, ale coś poszło nie tak. ""Fachowcy pełną gębą""",Jeden z bloków na Targówku przeszedł niedawno remont. Mieszkańcy nie są jednak usatysfakcjonowani. Fachowcy poszli po linii najmniejszego oporu. Pomalowali ściany... razem z przyklejonymi do nich ulotkami.,"Zdjęcia umieścił w grupie sąsiedzkiej jeden z mieszkańców bloku - pan Łukasz. Chodzi o budynek na osiedlu Bródno na warszawskim Targówku. 
Ściany pomalowane, ale...
Chciałem pokazać jak fachowcy malują klatki schodowe na ul. Rembielińskiej - napisał Łukasz przy kilku zdjęciach, którymi się podzielił. 
Na jednym z nich widać, że ściany są świeżo odmalowane. Gdy przyjrzymy się jednak dokładniej, widać, że coś jest nie tak. Okazuje się, że ktoś pomalował ścianę, ale... nie usunął ulotek, które zostały na niej wcześniej przyklejone. Całość po prostu została pokryta farbą. 
To jednak nie wszystko. Na fotografiach widać, że prace nie zostały wykonane zbyt starannie. Zacieki, niedociągnięcia, nierówności...
Szczyt lenistwa - pisze Iwona, która zobaczyła post pana Łukasza.
Fachowcy mieli zapłacone za malowanie, a nie skrobanie ulotek - śmieje się Katarzyna.
Chyba program Usterka przy okazji kręcili... - dodaje Karolina. 
Jedna z członkiń grupy sąsiedzkiej dodaje, że również mieszka na Bródnie, a blok w którym mieszka również przeszedł remont. ""Klatki są pomalowane w ten sam sposób. Malowanie było tydzień temu..."" - napisała. 
""Prace nadal trwają""
Blokiem przy Rembielińskiej zajmuje się spółdzielnia. Jeden z mieszkańców Targówka napisał w komentarzach pod zdjęciami pana Łukasza, że jest w stanie założyć się o to, iż remont został odebrany bez zastrzeżeń. 
Zapytaliśmy o to spółdzielnię. Prezes zarządu spółdzielni wytłumaczył nam w oficjalnym piśmie, że prace w blokach na Bródnie nadal trwają - ""nie zostały zakończone, nie dokonano ich odbioru"".
Zgłoszone nieprawidłowości zostały już przekazane bezpośrednio do służb nadzorujących i wykonawcy robót - czytamy w dokumencie wysłanym do redakcji Metrowarszawa.pl.
Można zatem podejrzewać, że niedociągnięcia zostaną w najbliższym czasie poprawione, a mieszkańcy bloku na Rembielińskiej będą mogli cieszyć się prawidłowo wykonanym remontem.
Zauważyłeś w swojej okolicy coś absurdalnego albo niepokojącego? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Wielka płyta się sypie? Nic bardziej mylnego. Nie tylko ma się dobrze, ale jeszcze na niej zarobisz!",Fot. Dzięki uprzejmości pana Łukasza,"No cóż. Zwyciężyła najtańsza firma.-@@@-""fachowcy poszli do najmniejszej linii oporu"" Serio? A którędy do tej najmniejszej linii się chodzi? Robi się coś po linii najmniejszego oporu.-@@@-a kto to odebrał i zapłacił ?-@@@-Typowo polska robota.-@@@-To byli fachowcy ""dobrej zmiany"".
Taka Wolska.-@@@-Przy remontach na mojej klatce schodowej to mały pikuś :D-@@@-Pracownicy potrafiący/chcący zrobić to dobrze dawno wyjechali-@@@-Znając życie, szef zatrudnił Ukraińców.-@@@-Czy lokatorzy tego blokowiska mają realny wplyw na swoją nieruchomość? Gdy przeczytałam sam nagłówek już byłam pewna że chodzi o jakieś babcie ze starych blokowisk. Zabrzmi chamsko ale prawda jest taka że żyjący w tej patologii ludzie na wiele więcej nie zasługują a ich bloki i tak są brzydkie i do wyburzenia i żadne pudrowania klatek nie pomogą. Mix pracujących, dziadów, pijaków, dresów czyli typowy elektorat PiS który hejtuje z zazdrości na Miasteczko Wilanów i tak dalej. Tam przynajmniej mają ładne klatki..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2340081.html",Irańska elektrownia atomowa już gotowa,,"Rosjanie ogłosili, że ukończyli budowę irańskiej elektrowni atomowej w Bushehr. Rozpoczęto ją na początku lat 90. Pod koniec listopada pojedzie do Teheranu przedstawiciel rosyjskiej firmy RosAtom, żeby podpisać umowę o dostarczaniu Irańczykom paliwa nuklearnego. Po zużyciu paliwo to ma być z powrotem przesyłane do Rosji. Amerykanie obawiają się, że irański program nuklearny zmierza do produkcji bomby atomowej, i domagają się ostrej reakcji ONZ. 25 listopada eksperci Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej zdecydują, czy zarekomendować ONZ wprowadzenie sankcji przeciw Iranowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25338985,podkarpacie-zatrzymano-ciezarowke-wjezdzajacy-do-polski-kierowca.html",Podkarpacie. Zatrzymano ciężarówkę. Wjeżdżający do Polski kierowca miał 3 promile,"Funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej zatrzymali ciężarówkę wjeżdżającą z Ukrainy do Polski. 49-letni kierowca miał 3 promile alkoholu w wydychanym powietrzu. Grozi mu do 2 lat pozbawienia wolności, a także zakaz prowadzenia pojazdów.","Jak informuje Izba Administracji Krajowej w Rzeszowie, funkcjonariusze Oddziału Celnego w Medyce prowadzili czynności kontrolne. Ich podejrzenie wzbudził 49-letni kierowca ciężarówki przewożącej okna. Od mężczyzny wyczuli alkohol. Wezwali policję z Przemyśla. Podczas badania alkomatem okazało się, że kierowca ma 3 promile w wydychanym powietrzu.
REKLAMA
Sprawą zajmuje się Komenda Miejska Policji w Przemyślu. Za prowadzenie pod wpływem alkoholu mężczyźnie grozi kara grzywny, ograniczenia lub pozbawienia wolności do 2 lat, a także zakaz prowadzenia pojazdów.
Kolejny pijany kierowca zatrzymany przez KAS
To już drugi przypadek zatrzymania pijanego kierowcy przez funkcjonariuszy KAS z Podkarpacia w tym miesiącu. Na początku października na terenie Jarosławia u jednego z kontrolowanych kierowców stwierdzono 1,7 promila.",Izba Administracji Skarbowej w Rzeszowie,"3 promile na Podkarpaciu?

Tyle to ma Janusz w poniedziałek rano, jak go Grażyna budzi, że ma na zmianę do roboty za ciecia robić iść! :D-@@@-Na Podkarpaciu oficjalnie jest sie pijanym powyzej 5 promili .-@@@-ech... a to wszystko w tym podkarpackim katolickim bastionie pisiorów, gdzie w każdym oknie wiszą portrety pana Wojtyły a lud na kolanach zapierdziela co chwilę do kościółka leżeć plackiem przed pedofilami w czarnych kieckach :(-@@@-A nie latwiej i prosciej bylo go cofnac? Teraz będziemy placic z asad i odsiadke.-@@@-Wprawdzie istnieje umowa między Polską a Ukrainą o pomocy prawnej, ale jeśli ukraińska prokuratura nie wystąpi z odpowiednim wnioskiem albo wniosek nie zostanie przyjęty, to proces karny może odbyć się w Polsce, odsiadka takoż. Niezależnie od tego sąd ukraiński może przeprowadzić proces karny i wydać wyrok skazujący. W tym wyroku może ale nie musi uwzględnić karę odsiedzianą w Polsce.-@@@-Zajebiście! Stąd mamy tak welu wypadków w naszym kraju-@@@-Ja rozumiem Wania że ty lubisz wypić bez śniadania ,ale w Polsce nia ma takich dróg byś po wódce jeżdzić mógł....-@@@-Taa.. A tam gdzie nie ma katolickiego bastionu tylko PO........ny anty bastion wszyscy sa trzezwi jak swinie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3020218.html",Religa: Seks nie jest chorobą,Dostałem od premiera i prezydenta Kaczyńskiego wolną rękę w przekształceniach systemu ochrony zdrowia - ogłosił minister Zbigniew Religa,"Podczas pierwszej konferencji prasowej Religa powiedział, że zgodził się zostać ministrem, bo dostał możliwość stworzenia ""takiego systemu, który zadowoli wszystkich"". Tworzenie go musi potrwać co najmniej siedem lat i profesor zdaje sobie sprawę z tego, że w tym czasie może się zmienić kilku ministrów zdrowia, ale zespół profesora zainicjuje zmiany.

- Zobowiązuję się, że w ciągu dwóch lat będzie gotowy koszyk świadczeń gwarantowanych (czyli szczegółowego spisu procedur, do których każdy pacjent będzie miał prawo) - powiedział minister, zastrzegając, że to jedna z najtrudniejszych rzeczy. W USA budowa koszyka trwała dziewięć lat i kosztowała 200 mln dol. - Daję słowo, że za dwa lata koszyk będzie, bo jeśli nie, zapomnijmy o ubezpieczeniach dodatkowych i komercyjnych - stwierdził.

Drugim zamierzeniem nowej ekipy jest ustawa o ustroju ochrony zdrowia, coś w rodzaju konstytucji zdrowotnej. Nad taką ustawą pracowała ekipa Franciszki Cegielskiej, minister w rządzie AWS, ale nie zdążyła przed poprzednimi wyborami. Religa powiedział, że nad ustawą o ustroju sektora zdrowia już się pracuje. Po to, by pracować nad wieloletnią perspektywą, nie wystarczy kierownictwo ministerstwa zdrowia i dlatego już powstał niezależny zespół.

Minister jest też dobrej myśli, jeśli chodzi o współpracę z NFZ. Środowe spotkanie z prezesem Millerem pokazało - zdaniem ministra - że można było wspólnie wypracować stanowisko w sprawie zapłaty za leczenie chorych w oddziałach intensywnej opieki medycznej. - Prezes NFZ wycofał złe zapisy pod wpływem argumentów - powiedział minister. - Odtąd wszystkie nowe rozwiązania NFZ najpierw będą wspólnie dyskutowane, a dopiero potem powstanie zarządzenie prezesa NFZ.

Za pilną sprawę minister uznał przejęcie przez budżet ratownictwa medycznego - tak jak to jest na całym świecie. Rząd zgodził się, by zostało to zrobione od stycznia 2007 r., bo w przyszłorocznym budżecie nie ma na to pieniędzy. Przypomnijmy - ustawa została uchwalona przez Sejm w 2001 r. , przez cztery lata rządów lewicy leżała w zamrażarce. W sprawie ustawy minister Religa działa zgodnie z rekomendacją i harmonogramem swego poprzednika Marka Balickiego.

Na pytanie dziennikarki, czy można liczyć na refundację metod zapłodnienia pozaustrojowego, odpowiedział: stoję przed dylematem, czy reanimować pacjenta i ratować mu życie, czy przeznaczać pieniądze na in vitro. Dla mnie ważniejsza jest reanimacja. Pieniędzy w systemie jest za mało, a in vitro w Polsce jest robione tak jak teraz od 20 lat.

Nie można też liczyć na wprowadzenie na listy refundacyjne środków antykoncepcyjnych.

- Środki antykoncepcyjne nie są lekami, bo uprawianie seksu nie jest chorobą. To sprawa ludzi zdrowych - powiedział minister zdrowia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25525585,biedronka-podnosi-wynagrodzenia-57-tys-osob-od-stycznia-z.html",Biedronka podnosi wynagrodzenia. 57 tys. osób od stycznia z pensjami wyższymi nawet o 500 zł,"Niemal 57 tys. pracowników sieci Biedronka od stycznia będzie otrzymywało wyższe wynagrodzenia. Osoby pracujące w sklepach otrzymają od 100 do 350 zł brutto więcej, zaś pracownicy z centrów dystrybucyjnych o 150-500 zł więcej.","Jak informuje Jeronimo Martins Polska, właściciel sieci Biedronka, podwyżki w styczniu otrzyma niemal 57 tys. osób spośród 67 tys. pracowników spółki. Wyższe pensje otrzymają pracownicy sklepów, sprzedawcy i sprzedawcy-kasjerzy, a w centrach dystrybucyjnych: magazynierzy, magazynierzy kompletacji i inspektorzy ds. administracyjno-magazynowych. Jest tylko jeden warunek - ocena za ubiegły rok na poziomie minimum ""zgodnie z oczekiwaniami"".
REKLAMA
Biedronki podnosi pensje w sklepach nawet o 350 zł
Styczniowe podwyżki na stanowiskach sprzedawców-kasjerów, kasjerów i pracowników sklepów wyniosą od 100 do 350 zł brutto miesięcznie. Jak tłumaczy Biedronka, dokładna kwota zależy od stanowiska, stażu pracy i lokalizacji.
Po podwyżce, początkujące osoby zatrudnione na pełny etat na stanowisku sprzedawcy-kasjera zarobią od 3050 do 3200 zł brutto miesięcznie (zależnie od lokalizacji). W tę kwotę jest już wliczona nagroda za obecność. Od 3200 zł na miesiąc w mniejszych miejscowościach do 3650 zł w największych miastach będą od stycznia zarabiali z kolei pracownicy sklepów Biedronki ze stażem trzech lat pracy w sieci.
Biedronka podnosi także maksymalną wysokość miesięcznej premii uznaniowej za wyniki sklepu i jakość obsługi. Dotychczas było to 200 zł brutto, po zmianach 270 zł. Jednocześnie zapowiada - na kwiecień 2020 r. - podwyżki także dla kierowników sklepów i ich zastępców z mniejszym stażem pracy.
>>> Oto najświeższa Biedronka w Polsce. Jest nowocześnie i proekologicznie
Biedronka w magazynach zapłaci nawet o 500 zł więcej
Podwyżki od stycznia 2020 r. otrzymają także pracownicy wszystkich 16 centrów dystrybucyjnych Biedronki. Będą oni zarabiali o 150 do 500 zł więcej niż obecnie. Konkretnie, pensje magazynierów i magazynierów kompletacji, w zależności od stanowiska, stażu pracy oraz lokalizacji, będą wynosić od 3400 zł do 4150 zł brutto. W te kwoty także wliczono już nagrody za obecność w danym miesiącu. Osoby zatrudnione na tych stanowiskach mogą otrzymać również uznaniową premię miesięczną, która - jak informuje Biedronka - w przypadku magazyniera kompletacji, przy jego średniej efektywności w danym miesiącu - wynosi 1200 zł brutto.
Jeronimo Martins Polska, właściciel sieci Biedronka, jest największym prywatnym pracodawcą w Polsce. W blisko 3 tys. sklepów i 16 centrach dystrybucyjnych zatrudnia łącznie ponad 67 tys. osób.",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Nauczyciel matematyki (!) w szkole - 3k
Magazynier w Biedrze - 4k
Lampucera w NBP - 44k

Oby tak dalej.-@@@-ale ceny w sklepie też podwyższyli i to nie mało, choć nie jest to wina biedronki, zwyczajnie koszty produkcji wzrastają z każdą cudowną decyzją gospodarczą naszego najlepszego w dziejach rządu.-@@@-To teraz czas na ruch państwa i podwyżki dla pielęgniarek, nauczycieli, urzędników.-@@@-Minimalna w górę to i Biedronka podnosi. Do wysokości wymaganej przez prawo.-@@@-Wg polskiego ""p r a c o d a w c y"", BCC i Konfederacji Lewiatan (tej od Henryki Bochniarz), taki wzrost płac spowoduje, że ta Biedra teraz na pewno zbankrutuje,
tak, jak zbankrutują (tak twierdzą) ci wszyscy polscy Janusze biznesu, gdy będą musieli (Aaaaaaaaaaaa...!!! Moje, moje, moje piniędzeeee!!!) zapłacić od 2020 pracownikowi minimum 2 600 PLN brutto/miesiąc. Kto to słyszał, żeby płacić niewolnikom więcej, niż 1600...-@@@-to co wy jeszcze robicie w tej redakcji? i do tego jak satysfakcja z dobrze zapakowanego tira zamiast konsternacji podczas wymyślania gó...kątentu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068035,komisje-wyborcze-drawsko-pomorskie-2015.html",Komisje wyborcze Drawsko Pomorskie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Drawsko Pomorskie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Samorządu Mieszkańców Nr 2 w Drawsku Pomorskim
ul. Gierymskiego nr 3
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Samorządu Mieszkańców Nr 2 w Drawsku Pomorskim
ul. Gierymskiego nr 3
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole w Drawsku Pomorskim
ul. Obr. Westerplatte nr 47-49
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Drawsku Pomorskim
ul. Obr. Westerplatte nr 13
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Drawsku Pomorskim
ul. Obr. Westerplatte nr 13
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole w Drawsku Pomorskim
ul. Obr. Westerplatte nr 47-49
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Drawsku Pomorskim
ul. Obr. Westerplatte nr 13
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 8
Adres: Powiatowy Urząd Pracy w Drawsku Pomorskim
ul. Starogrodzka nr 9
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 9
Adres: Przedszkole w Drawsku Pomorskim
ul. B. Chrobrego nr 4a
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum w Drawsku Pomorskim
ul. Dworcowa nr 2A
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych w Drawsku Pomorskim Liceum Ogólnokształcące
ul. Złocieniecka nr 25
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa w Mielenku Drawskim
nr 47
78-500, Mielenko Drawskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 13
Adres: Gimnazjum w Drawsku Pomorskim
ul. Dworcowa nr 2A
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa w Nętnie
nr 38
78-500, Nętno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 15
Adres: Świetlica Wiejska w Suliszewie
nr 70A
78-500, Suliszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Drawsko Pomorskie
Numer obwodu: 16
Adres: Szpitale Polskie S.A. - Drawskie Centrum Specjalistyczne w Drawsku Pomorskim
B.Chrobrego 4
78-500, Drawsko Pomorskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17585956,Wybory_2015__Tym_przejrzal_obietnice_wyborcze_kandydatow_.html","Wybory 2015. Tym przejrzał obietnice wyborcze kandydatów. ""Fantasmagorie. Zaraz mi odpadnie mój łysy łeb""","""Od nowa 'napiszą prawo', nawiążą zerwane nici gospodarcze, potraktują priorytetowo 'wyzwanie demograficzne';, zwiększą liczbę żołnierzy pod bronią, pomogą najbiedniejszym..."" - to tylko niektóre z obietnic kandydatów, które wymienia w swoim felietonie w najnowszej ""Polityce"" Stanisław Tym. I konkluduje: to ""fantasmagorie"".","Tym nie zostawia suchej nitki na wszystkich kandydatach, niezależnie od opcji. Felietonistę ""Polityki"" zdenerwowała cała seria obietnic, które... nie leżą w gestii prezydenta. Np. obietnica napisania prawa ""od nowa"", pomocy najbiedniejszym, zapewnienia darmowych leków emerytom, ochrony górników i rolników czy nawet ""uwolnienia energii przedsiębiorców"".

I w końcu chyba najdziwniejsza obietnica: ""Nikt nie będzie machał szabelką w kierunku Putina, tylko po prostu do niego zadzwoni i powie: Władimir, to, co robisz z Ukrainą, nie jest dobre również dla ciebie ani dla Rosji"" - wytyka Stanisław Tym. I konkluduje: ""Od kampanijnych obietnic wkrótce odpadnie mi mój łysy łeb"".

A co z literaturą? Sztuką?

Felietonista ""Polityki"" podkreśla, że to po prostu ""kandydackie fantasmagorie, które nie mają nic wspólnego z urzędem prezydenta"". Dziwi go jednak jedno: że we wszystkich przemówieniach kandydatów nie pojawia się kwestia kultury czy wiedzy. Nikt nie mówi o takich sprawach jak literatura czy teatr. ""Te wszystkie pojęcia dawno wyszły z mody"" - zauważa Tym.

Cały jego felieton w najnowszym wydaniu ""Polityki"".",AG,"To jest opowiadanie bajeczek dla ciemnego ludu , a przoduje w tej zabawie kandydat Duda , nawet Obama nie ma takich uprawnień żeby w Ameryce wprowadzić wszystkie obietnice tego plastusia , chociaż tam rządzi prezydent-@@@-O literaturze trochę było. Pani dr Ogórek podobno przeczytała dwie książki, które napisała. W dziedzinie teatru, to był pan Jarubas z gitarą i udowodnił, że nawet członek PSL może bawić się bez alkoholu.-@@@-Każdemu wszystko.-@@@-Fantasmagorią w Polsce jest też życie w tym kraju za mniej niż średnia krajowa ,praca na śmieciówkach oraz przeżycie.-@@@-Fantasmagorie? Czyli co, prezio nie wybuduje nam Zakopianki?-@@@-Szacunek dla wszystkich ludzi, którzy mają silną wolę wegetacji w naszym kraju. Walcząc o każdy dzień , którego nie powinni praktycznie przeżyć za głodowe pensje. Podtrzymuje ich chyba na duchu infantylizm władzy.-@@@-Więc widzisz pan, panie Stanisławie, za co mają naród politycy. Wciskają nam kit i obietnicę bez pokrycia. To natomiast utwierdza mnie w przekonaniu, że nie warto w tym cyrku uczestniczyć i tak więc będą to moje drugie wybory, w których nie oddam głosu. Bo czy mam głosować na kłamcę, czy mniejszego kłamcę....dla mnie jeden czort i niewarte mojego zachodu , nie idę i koniec. Poza tym do czego ta ...hmmm hołota, to dobre określenie, jest nam potrzebna?:-)-@@@-Może, gdyby pupile Ochuckiego w końcu zmniejszyli podatki, tak jak obiecywali 4 i 8 lat temu to kultura i sztuka mogła by się sama wyżywić? Tak tylko gdybam, służbowo...-@@@-Ktorym brąkobusem podąza Stanisław Tym ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19136127,nowi-poslowie-dostana-zaswiadczenia-o-wyborze-jestesmy-w-sejmie.html",Nowi posłowie dostali zaświadczenia o wyborze. Byliśmy w Sejmie,W sejmowych ławach zasiądzie aż 215 debiutantów. Dziś nowi posłowie zakończyli dwudniowe szkolenie i dostali zaświadczenia o wyborze. Nasz reporter był na miejscu.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Selfie, poselskie wyprawki i merytoryczne wykłady - tak wyglądał pierwszy dzień szkolenia posłów. Dziś przyszedł czas na uroczystość rozdania zaświadczeń o wyborze.

Nasz reporter Mateusz Włodarczyk był w Sejmie. Oglądaj >>>

W nowej kadencji Sejmu zasiądzie pięć ugrupowań: PiS, PO, Ruch Kukiza, Nowoczesna i PSL. Prezydent w najbliższych dniach ma ogłosić datę zwołania pierwszego posiedzenia Sejmu nowej kadencji.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Mateusz Włodarczyk/ Agencja Gazeta,"To nie jest sejm tylko CYRK.
Jeszcze większy niż był.-@@@-Cyrk czteroletni wystartował !-@@@-czy ja dobrze widze ???
na pierwszym planie widać człowieka podobnego do prosiaka ???
czy on tez został wybrany !!!!!-@@@-Kiedys byl taki program 'Zwierzyniec'. Cos mi mowi, ze kolejne odcinki beda wkrotce emitowane jako najwazniejsze wydarzenia dnia.-@@@-ojtam! już ludzie jareczka ich przeszkolą:
przycisk na TAK, gdy jarek podnosi prawą rękę..
przycisk na NIE, gdy podnosi lewą!!
cóż trzeba więcej??!! większości nowych posłów to wystarczy! starym z resztą też!-@@@-Klapa rąsia buźka gwoździk klapa rąsia buźka gwoździk .
Łapu capu , kop i klapa , i tak w kółko kręci się ten kierat zwany dumnie Sejmem zaprzężony w stare zdychające szkapy i w grupę osłów posłów popędzanych batem wszechobecnych cwaniaków.-@@@-Jest Fantomas, jest Jacuś Ruassiewicz, jest dobrze!-@@@-No tak selfie jest najważniejsze, bez obnażania się nie można żyć.-@@@-Żeby chociaż ktoś z Wiejskiej obiecał watę cukrową na patyku . A tu takie niematerialne i wirtualne obietnice obniżenie wieku emerytalnego, 500 złotych na dziecko przy pustej kasie , a wata cukrowa to wata wyrób fizyczny spożywczy który można dotknąć i zjeść . Co to za lipny Cyrk ten na Wiejskiej . Bez waty cukrowej na patyku , w dodatku kolorowej . Lipa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25116583,kolejna-proba-rakietowa-korei-polnocnej-pjonjang-chce-byc-najwiekszym.html","Korea Północna chce być ""największym zagrożeniem dla USA"". Kolejna próba rakietowa","Korea Północna wystrzeliła dwie rakiety w stronę Morza Północnego. Pjongjang podkreśla, że testy rakietowe są reakcją na wspólne amerykańsko-południowokoreańskie ćwiczenia wojskowe. Ostatnia próba odbyła się już po zakończeniu tych ćwiczeń.","Jak precyzuje AP, Korea Północna w sobotę wystrzeliła dwa pociski balistyczne krótkiego zasięgu. To już siódma próba rakietowa tego kraju w ciągu miesiąca, jednak pierwsza po zakończeniu manewrów wojskowych USA i Korei Południowej.
Próba miała miejsce dzień po deklaracji Pjongjangu, że Korea Północna będzie największym zagrożeniem dla USA, jeśli te będą nakładać na nią kolejne sankcje.
Pociski nie dotarły do wód terytorialnych Japonii
Rakiety zostały wystrzelone ze wschodniej prowincji Hamgyong Południowy. Przeleciały około 380 km na maksymalnej wysokości 97 km i spadła do Morza Japońskiego. Japońskie władze twierdzą, że rakiety nie doleciały do ich wyłącznej strefy ekonomicznej ani nie osiągnęły ich wód terytorialnych. Takeshi Iwaya, minister obrony narodowej, dodał, że wspólnota międzynarodowa nie może tej próby lekceważyć, gdyż stanowi ona pogwałcenie rezolucji ONZ.
Korea Północna: Będziemy największym zagrożeniem dla USA
Próby rakietowe Korei Północnej są reakcją na manewry wojskowe, które Stany Zjednoczone przeprowadziły z Koreą Południową. Odkąd podjęto decyzję o takich ćwiczeniach, stosunki zarówno na Półwyspie Koreańskim, jak i relacje z USA są napięte. W piątek Ri Yong-ho, minister spraw zagranicznych Korei Północnej zadeklarował, że jego kraj będzie starał się pozostać ""największym zagrożeniem dla Ameryki"", jeśli Stany Zjednoczone nie zrezygnują z nakładania na Pjongjang sankcji. Polityk nazwał również Mike'a Pompeo ""trującą rośliną amerykańskiej dyplomacji"" i przyrzekł ""zakończyć absurdalny sen"", że sankcje spowodują w Korei Północnej jakąkolwiek zmianę.
Po lutowym spotkaniu Donalda Trumpa i Kim Dzong Una w Hanoi w martwym punkcie utknęły rozmowy w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Pjongjang wyraża wolę prowadzenia rozmów na temat denuklearyzacji półwyspu ze Stanami Zjednoczonymi, odrzucając możliwość odrębnych rozmów z Seulem.
Trump: Zobaczymy, co się stanie
Tymczasem - jak donosi AP - Donald Trump zbagatelizował ostatnią próbę rakietową Korei Północnej. - Kom Dzong Un był wobec mnie całkiem otwarty. On lubi przeprowadzać testy rakietowe, a my nigdy nie zabroniliśmy używania rakiet krótkiego zasięgu. Zobaczymy, co się stanie - powiedzieć w rozmowie z dziennikarzami w piątek późnym wieczorem.",Fot. Lee Jin-man / AP Photo,"Tak na pewno , Ameryka już się was boi , odezwał się kundel bez zębów-@@@-Przecież dopiero co ten... jak mu tam ... Trump, obwieścił światu, ze ten... jak mu tam...no ten... z rondla cięty, jest jego (Trumpa) przyjacielem i bardzo kocha swój naród. A teraz rakietami...?-@@@-O ile USA traktują drobnych watażków z przymrużeniem oka i tylko od czasu do czasu szturchną lub nie dadzą żryć, to do poważnych zagrożeń podchodzą z pełną powagą
a nawet ze śmiertelną powagą.-@@@-Do Morza Północnego? Niezły kawał drogi przeleciały. Nad Polską czy nad Kanadą?-@@@-Zwracam się do was pracownicy ambasady korei płn w Warszawie. Co zrobicie jak usa zgriluje waszą tlustą małpę kima? Wystąpicie o azyl do Polski, czy może do Rosji? Czy zabarykadujecie sie w ambasadzie i bedziecie odgrywać zasr****ych bohaterów? Napiszcie proszę co zrobicie po grillu.-@@@-Ja bym wolał nie wku...ać narcystycznego wariata z czerwonym guzikiem pod palcem, ale co kraj, to obyczaj.-@@@-A Trump wprost nie może wyjść z zachwytu, że KIm kiedyś napisał do niego liścik.
Brawo Trump!
Mały koreański malwersant igra sobie nim na saklę globalną, a prowincjonalny intelektualnie murarz amerykański jeszcze bardziej szczęśliwy.....-@@@-Kim Dzong Un może Trumpa w pompkę cmoknąć, wystarczyłaby akcja grupy uderzeniowej lotniskowca by większość obiektów została zniszczona lub poważnie uszkodzona, to kwestia podjęcia decyzji przez Rosję, Chiny i USA.-@@@-ach ten Trump - od sukcesow może się w glowie zawocic po prosty a Kim już wyskal przeprosiny? - kabaret nie poważni ludzie Walesa wśród nich to Maz Stanu"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,23939367,malgorzata-rozenek-majdan-dostala-od-ewy-chodakowskiej-wyjatkowy.html",Małgorzata Rozenek-Majdan dostała od Ewy Chodakowskiej wyjątkowy prezent,"Małgorzata Rozenek-Majdan wielokrotnie chwaliła się swoją zgrabną sylwetką. Gwiazda przez jakiś czas trenowała z Ewą Chodakowską, później zdradziła w jednym z wywiadów, że trenuje w centrum Anny Lewandowskiej. Mimo wszystko gwiazdy nadal mają ze sobą dobry kontakt, bo ewa przesłała Gosi wyjątkowy prezent.","Małgorzata Rozenek-Majdan dostała wyjątkowy prezent od Ewy Chodakowskiej 
Ewa Chodakowska wypuściła kalendarz na 2019 rok i wbiła szpilę Annie Lewandowskiej
REKLAMA
O Małgorzacie Rozenek-Majdan w ostatnim czasie w mediach było jeszcze głośniej niż zwykle. To wszystko za sprawą konfliktu z Kingą Rusin, który toczył się przez kilka dobrych dni. Ostatecznie Gosia i Kinga usunęły wszystkie kąśliwe posty i zajęły się swoim życiem. Jedno jest pewne, po tej akcji raczej nie będą chciały ze sobą już współpracować, a przypomnijmy, że pracują w jednej stacji. 
Ewa Chodakowska postanowiła, że po tym burzliwym okresie zrobi miła niespodziankę swojej koleżance i wyśle jej wyjątkowy prezent. Dlaczego wyjątkowy? Bo chyba nikt nie przypuszczał, że Ewa Chodakowska stworzy pomadki! Chociaż biorąc pod uwagę, że ma już swoją markę z kostiumami kąpielowymi to mogliśmy się tego domyślać. Tak czy inaczej, wróćmy do początku sprawy. Ewa Chodakowska wysłała Małgorzacie Rozenek-Majdan swoje pomadki, które stworzyła przy współpracy z drogerią Douglas i Joanną Krupą. 
Małgorzata Rozenek-Majdan dostała od Ewy Chodakowskiej wyjątkowy prezent ' www.instagram.com/m_rozenek
Z wiadomości, którą wysłała Ewa do Perfekcyjnej Pani domu wnioskujemy, że mimo tego, że Rozenek trenuje u Lewandowskiej nadal przyjaźni się z Chodakowską. 
Ewa Chodakowska chce podbić rynek międzynarodowy. Trenerka otworzyła platformę treningową
Małgorzata Rozenek-Majdan przyjaźni się z Ewą Chodakowską? 
W polskim show-biznesie istnieje wiele przyjaźni. Niektóre gwiazdy dopiero po latach znajomości przyznają się do tego, że się przyjaźnią. Tak było na przykład z Ewą Chodakowską i Joanną Przetakiewicz. 
Była uczestniczka ""Projekt Lady"" próbuje swoich sił w ""Top Model"". Na Instagramie chce być fit gwiazdą
Okazuje się, że trenerka wszystkich Polek także jest w bliskich relacjach z Małgorzatą ""Nie mów do mnie teraz"" Rozenek-Majdan. 
Widzieliście o tym? 
  Macademiangirl na okładce magazynu Ewy Chodakowskiej. Fani: ""Grafika trochę poniosło"". Blogerka się broni",www.instagram.com/m_rozenek,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21314214,krzysztof-ziemiec-o-szerzeniu-nieprawdy-w-wiadomosciach-wiecej.html","""Wiadomości"" podały nieprawdziwą informację. Co na to Ziemiec? Żenujące tłumaczenie","""Wiadomości"" TVP szerzyły informację o muzułmanach odpowiedzialnych za zamach w Kanadzie, kiedy wiadomo już było, że to nieprawda. Krzysztof Ziemiec nie widzi problemu. Jednak jego argumenty nie przekonują.","W niedzielę w meczecie w kanadyjskim Quebecu doszło do zamachu, w którym zginęło sześć osób. Policja zatrzymała wtedy dwóch podejrzanych. Jednym z nich był Marokańczyk, który okazał się niewinny. Drugi - biały ekstremista - przyznał się do winy. Media na całym świecie zaczęły o tym informować na ok. godzinę przed poniedziałkowym głównym wydaniem ""Wiadomości"". Czyli najwyraźniej za późno, żeby Krzysztof Ziemiec zdążył nanieść poprawki albo zdjąć materiał.
  ""Materiał naiwny i oparty na domysłach""
W materiale ""Wiadomości"" nie padło ani słowo o tym, że podejrzanym był 27-letni Kanadyjczyk Alexandre Bissonnett. Autorzy skupili się za to na postaci muzułmanina marokańskiego pochodzenia, który rzeczywiście został pierwotnie zatrzymany przez policję razem z Bissonnettem, ale w poniedziałek po godz. 18 został oficjalnie oczyszczony z zarzutów. Krzysztof Ziemiec nie tylko nie podał informacji o uwolnieniu Marokańczyka, ale też powiedział, że ""niewykluczone, że do muzułmanów strzelali muzułmanie"".
Materiał 'Wiadomości' wiadomosci.tvp.pl
Fakt, że TVP podawało niewłaściwą informację nie umknął innym dziennikarzom. Anna Dryjańska pisząca dla portalu NaTemat poprosiła na Twitterzem, żeby Krzysztof Ziemiec uzasadnił swoje ""kłamliwe szczucie"".
  Adam Ozga z TOK FM odpowiedział w tym wątku, że sam Ziemiec miał prawo nie wiedzieć o wypuszczeniu Marokańczyka. Dodał też, że program TVP był ""naiwny i oparty na domysłach"", a w innym wpisie podał chronologię wydarzeń i zaznaczył, że w czasie 45 minut ""Wiadomości"" powinny były zdjąć materiał.
  Krzysztof Ziemiec podał ten wpis dalej, tłumacząc się w ten sposób, że newsroom może nie docierać do kluczowych faktów tuż przed publikacją materiału. Nie przeprosił za rozpowszechnianie informacji, które mogą potęgować panujące w tej chwili w Polsce nastroje ksenofobiczne. Zamiast tego polecił wszystkim ""więcej dystansu"". Nie odniósł się też do komentarza Ozgi o naiwności materiału.
Krzysztof Ziemiec
@KZiemiec
Niech ten wpis będzie odp. dla wszystkich którzy uwielbiają pouczać innych a nie mają pojęcia o pracy w newsroomie. Więcej dystansu :-) 
https://
twitter.com/aozga/status/8
26315696703492096 
…
51
07:48 - 31 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 172
A TERAZ ZOBACZ: ""Czas pustego gadania się skończył. Nadchodzi czas działania."" - Pierwsze przemówienie prezydenta Trumpa""","Fot. 'Wiadomości' TVP, Krzysztof Ziemiec / Twitter.com","""więcej dystansu"" wymusza smród zalatujący z TVP, panie Ziemiec.-@@@-""Niewykluczone, że do muzułmanów strzelali muzułmanie""

Jest to taki sam komunikat jak stwierdzenie, że ""Niewykluczone, że pan Ziemiec co niedzielę nap..la swoją żonę bejzbolem""

Jesteś Pan, panie Ziemiec zadowolony z ""prawdziwości"" podanej informacji?-@@@-Zamiast ""przepraszam"" mamy atak Ziemca. Typowe dla PiSich kanalii.-@@@-TVPIS to klasyczna szczujnia, kreuje m. in. nienawiść do innych religii i straszy nimi, aby PIS mógł bezkarnie brać społeczeństwo pod but pod pozorem ""obrony"" przed OBCYM, to widoczne jak na dłoni, ale ciemny lud to kupuje...-@@@-Ziemiec zeszmacił się nieziemsko i już nic tego nie zmieni.-@@@-telewizja publiczna ma tyle wspólnego z przyzwoitą, profesjonalną telewizją, co dom publiczny ze zwyczajnym domem... TVPis łże jak bura suka i pluje tym którzy ich finansują w twarz, a 30% pisdoludkow rechocze jakby to był najwspanialszy żart jaki w życiu usłyszeli, ciemnota tej sekty jest porażająca-@@@-Petru zatrzymany - więcej dystansu...
Pucz pod Sejmem - więcej dystansu...

Generalnie - kłamiemy w żywe oczy, ale - więcej dystansu...-@@@-Ale ty sie chlopie zeszmaciles... Slow brak.-@@@-Ziemiec kompromituje się raz za razem ale nic nie mąci jego dobrego samopoczucia. Pozazdrościć odporności 😉"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13865656,Tusk__Komunikat_KE_potwierdza__ze_mowilem_prawde_ws_.html","Tusk: Komunikat KE potwierdza, że mówiłem prawdę ws. odpowiedzialności za karę","- Niedociągnięcia stwierdzone przez Komisję dotyczą: nieskutecznej kontroli początkowych wniosków o finansowanie i nieskuteczności procesu zatwierdzania biznesplanów. Miały one zatem miejsce w okresie wdrażania środka w latach 2004-2006 - cytował komunikat KE Donald Tusk. Premier zaznaczył, że ucina to spekulacje ws. odpowiedzialności konkretnych rządów za karę nałożoną przez KE.","Komisja Europejska zażąda od Polski zwrotu 79,9 mln euro z funduszy na rozwój obszarów wiejskich. To konsekwencja niewystarczających kontroli wniosków o unijne wsparcie w ramach Wspólnej Polityki Rolnej.

Według cytowanego przez premiera oświadczenia Rogera Waite'a, rzecznika Komisji Europejskiej ds. Rolnictwa i Rozwoju Obszarów Wiejskich, ""korekta dotyczy wydatków z funduszy na rozwój obszarów wiejskich, przyznawanych w ramach środka ""Gospodarstwa niskotowarowe"". - Środek ""Gospodarstwa niskotowarowe"" był wdrażany w Polsce tylko w okresie programowania 2004-2006; wypłaty są realizowane w okresie pięcioletnim i z tego powodu są też finansowane z Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW). Niedociągnięcia stwierdzone przez Komisję dotyczą: nieskutecznej kontroli początkowych wniosków o finansowanie i nieskuteczności procesu zatwierdzania biznesplanów. Miały one zatem miejsce w okresie wdrażania środka w latach 2004-2006 - cytował Tusk.

Tusk: Ten komunikat zamyka spekulacje

Premier zaznaczył, że komunikat ostatecznie wyjaśnia, które rządy były odpowiedzialne za nałożoną przez KE karę. Wcześniej opozycja zarzucała mu nieuzasadnione oskarżanie o odpowiedzialność za sprawę poprzedników. - Wydaje mi się, że ten komunikat zamyka spekulacje i interpretacje, które w sposób krzywdzący dotykały ministra rolnictwa Stanisława Kalemby. Niektórzy chcieli uczynić ministra odpowiedzialnym za to, niektórzy uważali, że mijam się z prawdą, kiedy komunikuję te kwestie [odpowiedzialność za karę poprzednich rządów - red.] - mówił premier.

Tusk: Nie gniewam się na tych, którzy nadużywali mocnych słów

- Mam nadzieję, że ci wszyscy, którzy formułowali te poglądy, nie będą trwali w błędzie i nie będą korzystali z każdego pretekstu, aby walić na odlew oponentów politycznych. Nie gniewam się na tych, którzy nadużywali mocnych słów pod moim adresem, chociaż oczekiwałbym na przyszłość, żeby powstrzymywać się od szczególnie twardych oskarżeń w sytuacji, kiedy nie do końca sprawdza się materiały, które opisują daną rzeczywistość

- zaznaczył Tusk. Jak dodał, jutro minister Kalemba przedstawi dziennikarzom szczegóły dotyczące kary nałożonej przez KE.

Spór o winę

Kiedy w czwartek KE poinformowała o karze dla Polski za niewystarczające kontrole wniosków o unijne wsparcie w ramach Wspólnej Polityki Rolnej, Tusk napisał na Twitterze: ""To nie pierwszy kosztowny błąd naszych poprzedników, za który zapłaci polski podatnik. Kara za lata 2004-06"".

Szybko pojawiły się jednak informacje, że kara dotyczy nie tylko lat 2004-2006, ale także 2007-2010 i stwierdzenie premiera może być nieuzasadnione. - To jest program, który obowiązywał w latach 2004-2006. W tym okresie powinna się odbywać właściwa kontrola wniosków. Ale jest to 5-letni program, więc pieniądze były wypłacane mniej więcej w latach 2007-2010. Podczas tego procesu również powinny zostać przeprowadzone odpowiednie kontrole - powiedział sam rzecznik KE ds. rolnictwa Roger Waite.

Po informacji rzecznika KE ds. rolnictwa opozycja zaczęła wytykać rządowi problemy w komunikacji i nieusprawiedliwione obarczanie winą innych. Jednak we wtorek KE wydała kolejny komunikat (ten cytowany przez premiera), w którym podkreślono wyraźniej, że przyczyną nałożenia kary są nieprawidłowość z okresu 2004-2006. ""Cofnięcie blisko 80 mln euro funduszy rolnych UE dla Polski jest rezultatem wdrażania pomocy dla gospodarstw niskotowarowych w latach 2004-2006"". ""Niedociągnięcia stwierdzone przez Komisję (Europejską) dotyczą: uchybień w kontroli początkowych wniosków (o finansowanie), uchybień w zatwierdzaniu biznesplanów. Dlatego (uchybienia) są rezultatem wdrażania środka w latach 2004-2006"" - czytamy.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Działacze PSL rozdawali kasę nieuprawnionym rolnikom za poparcie w wyborach, więc teraz powinni ją zwrócić.-@@@-Czyli jak zwykle. Nieważne, że wtopiliśmy 80 dużych baniek. Ważne, żeby zrzucić z siebie (ewentualną) winę. I - żeby było jasne - dotyczy to w takim samym stopniu Tuska, jak i jego pożal się Boże poprzedników. ""Byle nie na mnie..."" I jak w tym kraju ma być dobrze skoro, zamiast działać (nawet i wspólnie, a czemu nie?) na rzecz odkręcenia tego, co się stało niedobrze, każdy tylko szuka sposobu, jak by tu przywalić oponentom, a samemu się wybielić?-@@@-Komisarz UE ds. Rolnictwa i rozwoju obszarów wiejskich - Dacian Cioloş: Służby audytowe Komisji Europejskiej stwierdziły, że w Polsce nie zostały przeprowadzone żadne kontrole mające na celu sprawdzenie, czy rolnicy faktycznie sprzedawali (część) swojej produkcji (np. sprawdzając, czy istnieją faktury). Władze polskie weryfikowały wyłącznie powierzchnię gospodarstwa i na okres programowania 2007-2013 – minimalną powierzchnię 3 ha, zakładając, że było to dowodem na istnienie działalności gospodarczej. 2. Komisja Europejska uważa, że ten system kontroli miał poważne niedociągnięcia, narażając fundusze UE na znaczące ryzyko nieprawidłowości. Komisja Europejska podjęła decyzję o wyłączeniu z finansowania UE 2 % wydatków za lata 2007-2013 (podwyższony próg zmniejszył ryzyko dla Funduszu).""-@@@-Kłamie nie kłamie a forsa przepadła. A kto sprawdzał wnioski i kontrolował wypłaty? Minister w osobie własnej ten i czy inny , czy urzędnicy niższego szczebla nie dopełnili obowiązków i procedur? Ministrowie zmieniają się dość często a urzędnicy, którzy od 2004 roku zajmują się tym tematem weryfikując wnioski? Co z nimi będzie? Hm. Miejmy nadzieję, że ich przyszłość zawodowa jednak od wyników pracy zależy.-@@@-Tusku- gdzie LIKWIDACJA ABONAMENTU?-@@@-O rozliczaniu z efektów przekręconej kasy się nie mówi.
Problem to brak przecinka i za mało pieczątek.-@@@-Tja ---- ktos zauwazyl ze tusk NIGDY za nic nie jest odpowiedzialny?????

To nie on ma pelna wladze w kraju od 6lat.
To nie on obiecywal drobne zmiany dla podatnikow przed kazdymi wyborami.
To nie on powiedzial takie albo takie zdania.
To nie on mogl naprawic, mogl cos zmienic przez tyle LAT rzadow - to ""ktos"", ""inni"", ""poprzednicy""....
To nie on stawia pierdyliony fotoradarow zamiast naprawy dziurawych drog.
To nie on dopuszcza do powstawania gigantycznych konsorcjow dojacych podatnikow typu koncesjonariusze autostradowi, via-toll, gornicze koncerny, itp itd.
To nie on rozdal koncesje na wydobycia i badania gazu lupkowego (z ktorych czesc jest dawno kupiona przez gazprom).

I tak mozna to kontynuuowac....

Mam w d*** czy to bylo PSL czy PIS ---- ten cwok mial tyle lat --- LAT, nie miesiecy --- ze mozna bylo cos z tym zrobic. Zadne kary nie sa nakladane w minute - to trwa miesiacami.

Ale ten koles gra nie swoimi pieniedzmi, wiec moze urzadzac swoje show, co mu tam. Moze nawet powiedziec ze on od poczatku byl przeciwko OFE, a co mu tam.-@@@-"" Łże jak Tusk"" ®-@@@-To na pewno jakaś pomyłka. Przecież nie mogło dojść do żadnych nieprawidłowości, skoro o wszystko dbali fachowcy z PSLu... :)"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,164393,24166680,masz-uczulenie-na-nikiel-dostajesz-wysypki-od-bizuterii.html",Masz uczulenie na metale? Dostajesz wysypki od biżuterii? Polska badaczka znalazła na to antidotum,"- Mam nadzieję, że za 30 lat ochrona skóry przed metalami i smogiem będzie czymś tak naturalnym, jak dziś ochrona przeciwsłoneczna. Wierzę, że to będzie norma w pielęgnacji - mówi dr Izabela Zawisza, naukowiec i badaczka, współwłaścicielka marki kosmetyków z metalscreen Nuev oraz chroniących przed alergią na metale Nidiesque.","Ola Długołęcka, Kobieta.gazeta.pl: Dlaczego zainteresowała się pani właśnie alergią na nikiel?
Dr Izabela Zawisza: Okazało się, że mój dziadek ją miał i dlatego zawsze nosił zegarek na sznurku zamiast na ręce. Nie mówił o swojej alergii, choć miał jej świadomość i sprawiała mu wiele kłopotów.
Ilu osób ten problem dotyczy?
Statystyki mówią o tym, że na nikiel uczulonych jest w 17 procent populacji kobiet i trzy procent populacji mężczyzn. A alergia kontaktowa dotyka prawie 40 procent społeczeństwa. Dziwne prawda? Bo myślimy sobie, że sami nie jesteśmy przecież uczuleni i nikogo uczulonego nie znamy. Wynika to z tego, że ludzie się z alergią nie obnoszą, albo nie są prawidłowo zdiagnozowani i o niej nie wiedzą.
Profesor dermatologii, z którym rozmawiałam, powiedział mi, że nawet pięć lat zajmuje postawienie prawidłowej diagnozy, a przez ten czas pacjent błąka się po lekarzach. Bo alergia na nikiel bywa mylona z atopowym zapaleniem skóry, ona z nim potrafi współistnieć, może być wynikiem alergii krzyżowej nikiel-chrom, nikiel-kobalt.
Jak się to leczy?
Na alergie kontaktowe z metalem nie wymyślono do tej pory leku. Możemy jedynie unikać alergenu. Jest to bardzo trudne, bo uczulacze są rozprzestrzenione, występują w przedmiotach codziennego użytku - jesteśmy otoczeni przez stopy różnego rodzaju metali, kolorowe kosmetyki, kosmetyki mineralne, które są bardzo często zanieczyszczone niklem. Komuś może się wydawać, że jest uczulony na tusz do rzęs, a tak naprawdę ma alergię na metale.
Czy maski chronią przed smogiem? [NaZdrowie]
Jakie objawy daje alergia na nikiel?
Jej obraz różni się w zależności od pacjenta. Może być ogólnoustrojowa, pokarmowa i kontaktowa. Ogólnoustrojowa może powodować katar, łzawienie, świąd, złe samopoczucie – objawy są naprawdę rozległe. Kontaktowa sprawia, że skóra jest zaczerwieniona, swędzi, pojawia się wysypka, przy czym objawy mogą się pojawić do 24 godzin po kontakcie z uczulaczem i w różnych miejscach – na przykład w okolicy węzłów limfatycznych, pomimo że kontakt z niklem był np. na nadgarstku czy na dłoniach, jak to ma miejsce na przykład u kasjerów. Alergia pokarmowa również może objawiać się łzawieniem, nieżytem nosa, katarem, a nawet wstrząsem anafilaktycznym.  Najpoważniejszy problem stanowi kontaktowa, bo jest najczęstsza.
Skąd taka rozbieżność w występowaniu alergii na nikiel u kobiet i mężczyzn? 
Chodzi o kosmetyki kolorowe i biżuterię. To domena kobiet. We Włoszech proporcje między płciami w alergii na nikiel są bardziej zbliżone, bo Włosi się kolczykują i chętnie noszą biżuterię. Zrównanie pod względem płci w występowaniu alergii ma także miejsce w Chinach. Jest tam bardzo zanieczyszczone powietrze, panuje nieustannie ogromny smog, a znajdujący się w nim nikiel i pallad osiadają na skórze. W Polsce smog jest, ale na szczęście sezonowo i nie w takim natężeniu. Problemem jest przede wszystkim smog typowy np. dla Los Angeles, który składa się ze spalin samochodowych. W tej zawiesinie smogowej najwięcej jest metali ciężkich, a szczególnie palladu z katalizatorów samochodowych. W Polsce smog jest mniejszy, sezonowy i o nieco innym składzie, co nie znaczy, że mniej szkodliwy.
Ma pani kolczyki w uszach, metalowe oprawki na nosie. Nosi je pani, bo są z bezpiecznych stopów, czy może nie ma pani alergii?
Biżuteria jest złota, a oprawki miedziane. Te metale są najmniej alergizujące. Przez moją pracę nabyłam w ciągu czterech lat delikatnego uczulenia na nikiel. Po tym jak eksperymentuję z niklem, obserwuję u siebie reakcję kontaktową po upływie doby – pojawia się czerwona pokrzywka przy węzłach limfatycznych. Na szczęście nie mam bardzo silnej alergii, ale już trzy moje koleżanki z zespołu badawczego nabyły tak silną alergię na nikiel, że musiały albo zmienić gałąź nauki, albo całkowicie zrezygnować z pracy badawczej. Jedna z nich musiała nawet swój laptop owijać folią, żeby nie mieć kontaktu z alergenem.
Co takiego złego ma w sobie nikiel, że uczula?
To nie kwestia samego niklu, pallad i chrom także alergizują. Nikiel po prostu występuje bardzo powszechnie, a im większy kontakt z alergenem, tym większe ryzyko nabycia alergii. Nikiel ma świetne właściwości użytkowe: jest elastyczny, odporny na korozję, wykorzystywany w wielu stopach w przemyśle. Jest w telefonach komórkowych, w laptopach. Jego wydobycie wciąż wzrasta. 
Ale przecież metal towarzyszy nam od bardzo dawna.  Kiedyś ludzie jedli z metalowych talerzy.
Jeśli najpierw mamy kontakt z metalem doustnie, a później przez skórę, to trudniej jest się nam uczulić. Przeprowadzono badania na grupie dziewczynek z alergią pokarmową, które nosiły aparaty ortodontyczne i miały przekłute uszy (są już aparaty bez niklu – warto się dowiedzieć, z czego są nasze albo naszych dzieci). Jeśli najpierw był aparat, a potem zostały przekłute uszy, to układ pokarmowy jako pierwszy miał kontakt z niklem i odnotowywano w tej grupie mniej uczuleń. W odwrotnej sytuacji: najpierw kolczykowanie, potem leczenie ortodoncyjne, było więcej alergii. Być może kiedyś kontakt przez usta był powszechniejszy, a przez to paradoksalnie występowało mniej alergii kontaktowych. Kiedyś było też czystsze powietrze – mieliśmy mniej spalin z katalizatorów palladowych, które są w naszych autach.
Czyli nikiel jest wszędzie. Możemy się przed nim ochronić?
Lekarze polecają unikanie alergenu, leczą objawowo sterydami. Ja jestem zwolenniczką profilaktyki. Odkryłam chitathione - biopolimer nowej generacji opracowany w Polskiej Akademii Nauk i chroniony zgłoszeniem patentowym. Krem barierowy, który ma chitathione w składzie, chroni nas przed reakcją skóry na nikiel, sprawdza się także jako ochrona skóry w dni, kiedy jest duży smog.
Jak się wpada na takie pomysły?
Idzie się pod prysznic, myśli się o problemie i wtedy pojawia się pomysł. Później słyszy się dużo słów krytyki, że samo wymyślenie to nic, że trzeba zrobić milion badań, że 98 procent hipotez badawczych jest błędnych, a dwa procent to realne odkrycia. Później przeprowadza się badania w laboratorium, następnie pokonuje się mozolną drogę oceny bezpieczeństwa, która jest szczególnie trudna w przypadku odkrycia nowej cząsteczki i chęci zastosowania jej w produktach dla ludzi. Dalej są badania na ludziach, które dla naukowca są niezwykle stresujące. Bo choć na podstawie wcześniejszych badań wiedziałam, że wszystko działa, i to świetnie, to jednak organizm ludzki jest skomplikowany, a każdy człowiek jest inny. Bałam się, że dojdzie jakiś czynnik, który sprawi, że nasz preparat nie będzie działał. Ale wszystko dobrze poszło. Z badań na ludziach wynikło, że mamy bardzo dużą skuteczność kosmetyków, sięgającą 93 procent.
Dlaczego zdecydowała pani, żeby cząsteczkę, którą odkryła pani jako naukowiec, sprzedawać już jako przedsiębiorca?
Z braku innych możliwości. Fascynuje mnie zdrowie skóry i wydawało mi się, że będę mogła pracować nad kolejnymi odkryciami, a mój wynalazek udostępnię firmom. Zaczęłam od rynku polskiego. Zgłosiłam się do trzech dużych firm kosmetycznych i te spotkania mi wystarczyły, żeby się zrazić.
Rozmowy z ich przedstawicielami były deprymujące. Słyszałam, że nasz produkt będzie za drogi, droga będzie edukacja klienta polskiego w kontekście profilaktyki i stosowania nowych kosmetyków. Powiedziano mi: ""Jak kosmetyk będzie tani, to pewnie się sprzeda, jak będzie drogi, to się nie sprzeda. Obniżmy stężenie substancji czynnej 10 razy”. Ale gdybyśmy tak mieli zrobić, to kosmetyk by nie działał. 
To było dla mnie nie do pomyślenia. Jak można dla ceny i zysku stworzyć produkt, który będzie bazował wyłącznie na przekazie marketingowym? Wydawało mi się, że jak świat się dowie o chitathione i jego działaniu, to zostaniemy zasypani propozycjami, bo przecież ta cząsteczka rozwiązuje realny problem. Zamiast wydawać pieniądze na leczenie alergii, możemy jej zapobiec.
Ostatecznie stworzyła pani dwie linie kosmetyków bez wsparcia dużego partnera z branży kosmetycznej, bez doświadczenia.
Nidiesque jest dla alergików. Nuev –  dla osób, które cenią profilaktykę i tak jak stosują kremy z filtrem ochronnym SPF, tak chcą chronić skórę przed metalami. 30 lat temu ochrona słoneczna nie była tak intuicyjna jak teraz. Mam nadzieję, że za 30 lat ochrona skóry przed metalami i przed smogiem będzie czymś naturalnym, że to będzie norma w pielęgnacji.
Pierwszy brand był przetarciem szlaku. Jego trudna do wymówienia i do zapamiętania nazwa - zarówno dla lekarzy, jak i pacjentów - jest jedynym elementem, za którym nie stoję. Jej wymyślenie zleciłam firmie zewnętrznej. Nie chcieliśmy popełnić tego błędu z Nuev, tu nazwa jest prostsza.
Nidiesque  i Nuev udało się wypuścić na rynek, bo pozyskałam prywatnych inwestorów. Uparłam się, że chcę te kosmetyki zobaczyć na rynku. Bez inwestorów to by się nie powiodło. Mamy ich od trzech lat, w tym czasie zdecydowaliśmy, że oprócz bycia producentem staniemy się także firmą badawczo-rozwojową i będziemy robić nowe rzeczy, prowadzić badania naukowe i pracować nad innowacjami. Pozyskaliśmy na nie europejskie granty naukowe.
Czy w świecie nauki i świecie biznesu fakt, że jest pani osobą młodą i kobietą, przeszkadza?
Już nie przeszkadza, ale na początku przeszkadzał bardzo i było źródłem mojej irytacji. Słyszałam np., że skoro mam ładną buzię, to mój krem pewnie działa. Na takie uwagi reagowałam wytrwałością i wysoką merytoryką. Teraz mam 31 lat, ale siedem lat temu byłam naprawdę młodą osobą, na dodatek o wiele młodziej wyglądającą.
Siadając do stołu z inwestorami byłam jedyną kobietą, na dodatek młodszą o kilkanaście lat. Spotkania zawsze zaczynały się standardowo od głupich żarcików, od small talku, który miał być miły, ale był dla mnie denerwujący. Po dwóch-trzech godzinach rozmowy panowie wychodzili z innym nastawieniem. Wielokrotnie mężczyźni przychodzili na spotkania zupełnie bez przygotowania. I przegrywali, bo ja przychodziłam starannie i wzorowo przygotowana. Bagatelizowali mnie. Ta ich postawa grała w sumie na moją korzyść, ale była smutna.
Najbardziej jednak rozczarowało mnie odrzucenie mojego zgłoszenia grantowego w Narodowym Centrum Badań i Rozwoju. W recenzji napisano, że „jestem zbyt młoda, żeby poprowadzić zespół”. Dodam, że grant miał być dla młodych naukowców na pierwsze zespoły badawcze. Drugi zarzut był taki, że z pewnością sama nie pisałam grantu, tylko promotor mi go napisał.
Jak dostałam recenzję, to napisałam dziewięć stron odwołania. Recenzja była tak bezczelna, nieuczciwa, aż biło od niej szowinizmem. Powiedziałam nawet koledze naukowcowi, że gdybym wstawiła jego nazwisko na pionka, to bym te pieniądze otrzymała. Bardzo to było żenujące i mam nadzieję, że ten recenzent już nie pracuje. Bo to nie jest ocena, tylko dyskryminacja i subiektywne odczucia.
Jest pani zadowolona z wyjścia poza sferę badawczą?
Osiągnęliśmy duży sukces merytoryczny - stworzyliśmy unikatowe i skuteczne produkty i niewystarczający jeszcze sukces sprzedażowy. Ale z powodzeniem wchodzimy już na rynki zagraniczne. Promowanie kosztuje, brand jest jeszcze nierozpoznawany, mam jednak satysfakcję, bo dostaję dużo wiadomości od zadowolonych klientów, którzy twierdzą, że dzięki preparatowi wrócili do pracy, że poprawił się stan skóry dziecka, że przedszkole ma fatalne rury i dzieci po każdym myciu smarują rączki preparatem, który im pomaga, bo już nie mają egzemy. Te opinie sprawiają, że jestem dumna i że mi się chce.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",Dr Izabela Zawisza - badaczka i wynalazczyni. Fot. Archiwum prywatne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20685089,profesor-andrzej-rzeplinski-po-spotkaniu-z-komisja-wenecka.html","Rzepliński po spotkaniu z Komisją Wenecką: Doskonale wiedzą, że TK jest paraliżowany","• Sędziowie Trybunału Konstytucyjnego spotkali się z Komisją Wenecką
• Tematem rozmów była przede wszystkim nowa ustawa o TK
• Niektórzy sędziowie, mimo zaproszenia, nie uczestniczyli w spotkaniu","Prezes TK Andrzej Rzepliński i sędzia Stanisław Biernat mówili rozmawiali z delegacją Komisji Weneckiej o ""paraliżowaniu"" Trybunału. - Komisja była poruszona co do sposobu traktowania TK przez polityków. Widać, że jej przedstawiciele są zorientowani w wypowiedziach polityków oraz działaniach wokół TK - stwierdził Biernat. - Komisja chciała spotkać się z sędziami, którzy orzekają w Trybunale. Spotkali się ci, którzy mają prawo do orzekania, czyli dwanaścioro sędziów - dodał Rzepliński. Nie doszło natomiast do spotkania Komisji z sędziami wybranymi do TK w grudniu 2015 r. i w kwietniu br. Odmówili oni spotkania. - Utraciliśmy zaufanie do Komisji - oświadczyli.
Dowiedz się więcej:
O co chodzi w sporze o Trybunał Konstytucyjny?
PiS uważa, że konflikt rozpętała koalicja PO-PSL. Ustępujące władze „na odchodne” wybrały 5 sędziów. PiS tego wyboru nie uznało i - po dojściu do władzy - wybrało 5 nowych sędziów, a także przegłosowało własną ustawę o TK. Prezydent zaprzysiągł sędziów wybranych głosami PiS, choć opozycja i część konstytucjonalistów uznała ich wybór za niezgodny z konstytucją. Tymczasem TK za niekonstytucyjną uznał PiS-owską zmianę ustawy o Trybunale. Rządzący jednak nie uznają tego wyroku i odmawiają jego publikacji, co wzbudziło protesty społeczne i ściągnęło na Polskę krytykę Unii Europejskiej. W lipcu Sejm przyjął nową ustawę o TK autorstwa PiS.
Jakie są sporne punkty w nowej ustawie o TK?
Sprawy mają być badane przez Trybunał zgodnie z kolejnością wpływu. Część ekspertów uważa, że to może sparaliżować TK. Prezes TK kierowałby wniosek o ogłoszenie wyroku do premiera (dziś ogłoszenie orzeczeń zarządza sam). 4 sędziów będzie mogło odsuwać orzeczenie, zgłaszając w trakcie narady sprzeciw wobec proponowanego rozstrzygnięcia. Wtedy naradę odraczałoby się o 3 miesiące. Ten manewr można by powtórzyć. 3 sędziowie, wybrani przez PiS i niedopuszczeni do orzekania przez prezesa Rzeplińskiego, mogliby zacząć pracę.
Czym jest Komisja Wenecka?
Pełna nazwa Komisji Weneckiej to Europejska Komisja na rzecz Demokracji
przez Prawo. Komisja chroni prawa człowieka i sprawdza, czy demokracja nie jest łamana. Ocenia też akty prawne poszczególnych państw: przepisy konstytucji,
ustawy dotyczące trybu wyborów, niezależności sędziów oraz wskazuje luki w prawie lub niezgodności z europejskimi standardami prawnymi. Komisja Wenecja jest organem doradczym Rady Europy - związku 47 państw, utworzonego w 1949 roku. Komisja nie jest zatem organem Unii Europejskiej!
Czy opinia Komisji Weneckiej ma moc prawną?
Opinia Komisji nie ma żadnej mocy prawnej. Komisja nie może nałożyć sankcji ani
ukarać państwa, które jej zdaniem narusza europejskie standardy prawne.
„Opinia nie ma dla nikogo charakteru wiążącego” - tłumaczy przewodniczący
Komisji. I przyznaje, że ""istnieje odpowiedzialność moralna, by stosować
się do opinii, nie ma zaś odpowiedzialności prawnej, by ją wcielić w życie”.
   ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Odsuwanie czerwonych świń od koryta"" - Akt XVI, cz. III-@@@-Jeszcze tylko trzy miesiące będzie fikal ten aparatczyk PO. Byle do 9 grudnia a potem won i pozbawić go wszelkich przywilejów i kasy!-@@@-Jakim trzeba byc albo jołopem albo hipokryta aby wierzyc, ze jakby sprawa dotyczyla Wlk. Brytanii, Francji czy Niemiec to madrale z przeroznych komisji europejskich pozwalali sobie na takie wtracanie sie w sprawy tych krajow.-@@@-Rzeplinski do domu, albo na laczke!-@@@-Jeszcze 99 dni :))))

www.wpolityce.pl/polityka/308177-prezes-rzeplinski-jest-niesmiertelny-sedzia-biernat-i-opozycja-naprawde-w-to-wierza-gotowi-sa-siegnac-po-najwieksze-dziala-zza-granicy-by-obezwladnic-polski-rzad-@@@-Jakim trzeba byc albo jołopem albo hipokryta aby wierzyc, ze jakby sprawa dotyczyla Wlk. Brytanii, Francji czy Niemiec to madrale z przeroznych komisji europejskich pozwalali sobie na takie wtracanie sie w sprawy tych krajow.-@@@-Przecież to nie PiS chce paraliżować Trybunał, tylko Trybunał chce paraliżować PiS.-@@@-ciekawe ze mamy konstytucje i tk stworzone pod postkomune a dzis Pelo z nowoczesna podpierajac sie Kodem broni tego komuszego okraglostolowego tworu jak bolszewia okladajac wszystkich kto przeciw na slepo kuksancami, a Pis uwazany za komusza partie najchetniej pozbyl by sie tej czapy...ironia losu?-@@@-chi-neng@
niedawno twoim liderem byl niejaki budka..
co za niestalosc pogladów.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13635398,Amerykanski__Newsweek__o_Lechu_Walesie__Sam_kala_swoja.html","Amerykański ""Newsweek"" o Lechu Wałęsie: Sam kala swoją legendę","""Lech Wałęsa rozprawił się z komunizmem, ale teraz sam psuje własną reputację"" - pisze komentator amerykańskiego ""Newsweeka"" Kamil Tchorek w artykule nt. ostatnich słów byłego prezydenta pod adresem gejów. W komentarzu ""Zbrukana ikona"" czytamy, że bohater ""Solidarności"" tkwi mentalnie w XX wieku, podczas gdy większość Polaków jest już w XXI.","Autor serwisu ""The Daily Beast"" amerykańskiego ""Newsweeka"" przypomina w swoim komentarzu historyczne osiągnięcia Wałęsy, za które przyznano mu w 1983 roku Pokojową Nagrodę Nobla. Zestawia je z niedawnymi wypowiedziami byłego prezydenta nt. gejów.

Zamieszanie Wałęsa wywołał dwa tygodnie temu, kiedy na antenie TVN24 oświadczył, że homoseksualiści ""muszą wiedzieć, że są mniejszością, i do mniejszych rzeczy się przystosować"". - Doprowadziliśmy do tego, że ta mniejszość wchodzi na głowę większości - przekonywał. Dopytywany, czy homoseksualista powinien siedzieć w ostatniej ławie w Sejmie, odparł: - Oczywiście, że tak. Jak sprawiedliwość, to sprawiedliwość. (...) A nawet jeszcze za murem. Jestem demokratą w stu procentach, ale nie, żeby jeden procent wchodził mi na głowę.

Komentator ""Newsweeka"" cytuje krytyczne reakcje m.in. Moniki Olejnik, a także syna byłego prezydenta i europosła PO Jarosława Wałęsy. Jak pisze, podobnie myśli większość Polaków, czego dowodzą badania. ""Choć Polska to kraj katolickiej tradycji, obecnie przechodzi także spektakularną zmianę społeczną, która pozostawia Wałęsę w tyle - w XX wieku"" - pisze Tchorek i przypomina ostatnie znamiona tej zmiany: wybór do Sejmu posłów należących do mniejszości seksualnych i etnicznych, parady równości czy debatę o związkach partnerskich.

""W latach 90., w ówczesnej bardziej konserwatywnej Polsce, słowa Wałęsy mogłyby przejść bez echa. Ale dziś uczestnicy życia publicznego natychmiast i ostro je potępili"" - czytamy. Autor przytacza też kolejne słowa legendy ""Solidarności"", w których Wałęsa odmawia przeproszenia mniejszości seksualnych: - Powiedziałem tylko, że mniejszości, które szanuję, nie powinny narzucać swoich poglądów większości.",Źródło: Thedailybeast.com / Newsweek.com,"Za glupote sie placi,chociaz nie ma gwarancji zmadrzenia.-@@@-Panie Lechu zostanie Panu,tylko Radio Maryja.Może tam załapie się Pan na ,,wykłady""?-@@@-Po takich wiadomosciach, mysle, ze juz nie tylko 2 wyklady znikna z listy soczystych dochodow tego pana.

Ten pan, ma juz dokumentnie przechlapane, niestety, jesli chodzi o zawod atrakcyjnego ""wykladowcy"".-@@@-No coz, ma takie poglady i niestety nie jest w nich odosobniony. Pojecie polski koltun staje sie na nowo aktualne.-@@@-Posadzil sie za murem i liczy straty, wylacznie straty finansowe.-@@@-Fakt, Wałęsie pozostało tylko RM i TRWAM....No cóż, trzeba będzie Rydzyka całować w d....-@@@-Nie bardzo rozumiem dla czego ta obraza, przeciez wiadomo ze sekta nienawidzacych blizniego sterowana przez ruskiego agenta cechuje sie

- zawzietym nazistowskim nieomal ssmanskim szwabskim antysemityzmem

- nienawiscia do kazdego ktory mysli inaczej

najprawdopodobniej chetnie uruchomili by dla tej populacji komory gazowe

i to wszystko w ramach katolickiej milosci blizniego-@@@-Czy chodzi o tę legendę stworzoną przez CIA na użytek gawiedzi?-@@@-Ponoć Bolek stracił 70 tys $ za wykłady po tym numerze z gejami. I dobrze ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3383721.html","Prasówka - Środa, 31 maja, 2006","W Rzeczpospolitej Roman Graczyk tłumaczy dlaczego zmienił zdanie w sprawie lustracji, w NY Mag o Nowym Jorku w 2016 r., w NRO lista 50 najbardziej prawicowych rockowych piosenek wszechczasów","PRASA POLSKA

Rzeczpospolita: Co jest lepsze niż prawda?
Roman Graczyk tłumaczy dlaczego zmienił zdanie w sprawie lustracji

Dziennik: Rosji grozi rozpad
Rozmowa z rosyjskim pisarzem Władimirem Bukowskim

Tygodnik Powszechny: Pokój rodzi się w bólu
Iracka wojna domowa mimo wszystko daje sygnał nadziei - twierdzi Edward N. Luttwak

Przegląd: Nie jestem naiwniakiem
Rozmowa z przewodniczącym Szpil Markiem Borowskim

Press: Tłok kontrolowany
Niespodziewanie dla twórców ""Rozmowy w tłoku"" stały się ikoną ""Szymon Majewski Show"" TVN-u

PRASA ZAGRANICZNA

New York Magazine: Building the (New) New York
Zobacz jak będzie wyglądała panorama Nowego Jorku w 2016 r.

National Reviev: Rockin' the Right
NRO stworzyło listę 50 najbardziej prawicowych rockowych piosenek wszechczasów

Asia Times: The Da Vinci Code's secret of success
Mroczny i tajemniczy Spengler odkrywa sekret sukcesu ""Kodu Da Vinci""

Slate: The China Syndrome
Dlaczego Pentagon konsekwentnie wyolbrzymia chiński potencjał wojskowy

Guardian: Inside YouTube
Leo Benedictus bada fenomen internetowego serwisu wymiany plików video YouTube",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25179726,podskocza-nie-tylko-pensje-ale-i-ceny-samochodow-o-kilkanascie.html","W górę pójdą nie tylko pensje, ale i ceny samochodów - o kilkanaście tysięcy. ""Studio Biznes"" na żywo","Czy warto spieszyć się z zakupem samochodu? Od stycznia zaczną obowiązywać przepisy, przez które ceny mogą wzrosnąć nawet o kilkadziesiąt tysięcy. Jak wzrost płacy minimalnej może wpłynąć na ceny w sklepach? Dlaczego warto inwestować w klasyczne auta? ""Studio Biznes"", program Gazeta.pl prowadzony na żywo przez Łukasza Kijka, zaprasza.","Łukasz Kijek, redaktor naczelny Next Gazeta.pl, gości dziś w programie ""Studio Biznes"", emitowanym ""na żywo"", ciekawych ekspertów. Szymon Sołtysik z Mazda Motor Poland wyjaśni czy ceny samochodów mogą w przyszłym roku gwałtownie podskoczyć. Dr Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek z wydziału nauk ekonomicznych UW omówi zapowiadane przez PiS wzrosty wynagrodzenia minimalnego. Zobaczymy też motoryzacyjne klasyki i dowiemy się jak opłacalne jest inwestowanie w tego typu pojazdy. 
Już dziś zapraszamy na kolejne ""Studio Biznes"" - emisja na stronie głównej Gazeta.pl w środę o 12.00",Mazda,"Koncerny podnoszą ceny aut spalinowych aby te elektryczne wydały się opłacalne. Podnieśli cenę np. golfa aby równała się cenie ID3-elektryka.-@@@-inflacja to inflacja - skoro ludzie chcą ją napędzić to niech się nie dziwią jak za rok euro bedzie kosztowało 6 zł :)-@@@-U Mazdy ceny już podskoczyły dawno. 2 podrożała o 19 tysięcy złotych.-@@@-4000 to było za Jaroszewicza, Jaruzelski dawał średnio 8000...

Ale z komuną trzeba walczyć i ma być tak jak za Olszewskiego - przeciętna pensja 2000000 ...-@@@-Tylko kto kupuje zupełnie nowe? Dla zwykłego Polaka nowy to 10 letni, bo tylko na taki go stać. A dojeżdżać do roboty jakoś trzeba.-@@@-Warto kupić jakieś auto z czasów PRL-@@@-Raczej powiedzmy co nie wzrośnie.-@@@-Najwięcej gazów cieplarnianych produkuje przemysł hodowlany. Krowy wpierdzają do atmosfery wielkie ilość metanu, który jest 10 razy bardziej szkodliwy, niż CO2. Potrzebujemy globalnie przestać jeść mięso.-@@@-A lokomotywy ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068856,komisje-wyborcze-biskupice-2015.html",Komisje wyborcze Biskupice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Biskupice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Biskupicach
322
32-020, Biskupice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Przebieczanach
3
32-020, Tomaszkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Bodzanowie
464
32-020, Bodzanów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Trąbkach
312
32-020, Trąbki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Łazanach
63
32-020, Łazany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 6
Adres: Placówka Wsparcia Dziennego w Zabłociu
171
32-020, Zabłocie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum w Sławkowicach
162
32-020, Sławkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Środowiskowa w Jawczycach
135
32-020, Jawczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 9
Adres: Urząd Gminy Biskupice
455
32-020, Tomaszkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Biskupice
Numer obwodu: 10
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Biskupicach
5
32-020, Biskupice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17710001,Niemiecki_historyk___Putin_nie_ma_wschodniej_Europie.html","Niemiecki historyk: ""Putin nie ma wschodniej Europie nic do zaoferowania""","Władimir Putin chce uczynić z Rosji kraj wewnętrznie spójny i robiący na zewnątrz wrażenie silnego. Jednocześnie postrzega były Związek Radziecki jako naturalne ramy imperialne - ocenia Gerd Koenen, niemiecki publicysta i historyk, zajmujący się głównie niemiecko-rosyjskimi stosunkami w XX wieku oraz historią komunizmu.","Deutsche Welle: Raz po raz słyszy się opinie, że prezydent Rosji usiłuje odtworzyć ZSRR. Równocześnie narasta w tym kraju zjawisko nowego rosyjskiego nacjonalizmu. Tymczasem Związek Radziecki był, co prawda, państwem wielonarodowościowym, ale wiernym zasadzie ""Międzynarodówki Socjalistycznej"". Jak można to ze sobą pogodzić?

Gerd Koenen: Wcale nie chodzi o to, że Putin zamierza odtworzyć ZSSR. Nie wylał on łez ani z powodu utraconego socjalizmu, ani z powodu Socjalistycznej Międzynarodówki. Mówiąc, że ""największą geopolityczną katastrofą XX wieku był rozpad ZSSR"", miał na myśli osłabienie Rosji. A Związek Radziecki postrzegał raczej jako naturalne rozszerzenie terytorium, naturalną imperialną przestrzeń i ramy dla ""tysiącletniej Rosji"". Chcąc powstrzymać jej rozpad, ogłoszono w Chasawjurt w Dagestanie wstrzymanie działań wojennych z Czeczenami i w zamian obrano ponownie drogę ""jednoczenia rosyjskiego terytorium"" - to był centralny, jasno wytyczony program Putina, przedstawiony w jego prezydenckim wystąpieniu inauguracyjnym w 2005 roku.

Pisze Pan na temat kompilacji dwóch nowych rosyjskich systemów wartości (cara i Stalina). Odnosi się jednak wrażenie, że większość Rosjan w ogóle tej eklektyki nie dostrzega, a może ją po prostu ignoruje?

- Wielu naturalnie ją zauważa i odczuwa na początku ulgę. Istnieje bowiem w historycznej pamięci wielka potrzeba ponownego połączenia tego, co w realnej historii sowieckiej Rosji było radykalnie i absolutnie rozdzielane: Stalin i car, białogwardziści i czerwonogwardziści, oprawcy i ofiary, ateiści i popi etc. Jest to nie tylko zrozumiałe, lecz z wiadomego powodu niezbędne i rozsądne.

Sprawa ta staje się jednak fatalna w skutkach, jeśli państwowe urzędy, a dzisiaj w najgorszym wypadku sam Putin jako nauczyciel narodu, usiłują wszystko zrelatywizować. W tej sytuacji cała potworna, tragiczna historia Rosji XX wieku zamienia się w jakąś ojczyźnianą, kiczowato-bohaterską historię, zamiast konfrontacji z bezwzględnością tego wewnętrznego szarpania się, a przede wszystkim z badaniami nad ich przyczyną. Dopiero wtedy powstaje podłoże dla bezgranicznego schlebiania sobie, podczas gdy Rosja kroczy jakoby od zwycięstwa do zwycięstwa, otoczona przez świat wrogów, którym wciąż heroicznie stawia opór.

Wielu Rosjan odczuwa upokorzenie i jest przekonanych, że Zachód ich oszukał. Czy to nastawienie jest bez znaczenia?

- Oczywiście, że nie, ale w gruncie rzeczy jest ono bezpodstawne, albo inaczej - jest produktem rozkręconej maszyny rosyjskiej propagandy, która działa jednostronnie i w kulcie jednostki. Takie przekonania mają przede wszystkim charakter kompensacyjny. Ponieważ Rosji nie udało się, abstrahując od tłustych lat koniunktury na ropę i gaz, w ciągu ostatnich 15 lat ery Putina stanąć pewnie na własnych nogach, winę za to zrzuca się, jak zawsze, na złą wolę i nieżyczliwość wrogów z zewnątrz. A przecież Rosję przyjęto jako równoprawnego partnera do wszystkich gremiów politycznych i gospodarczych świata (także zachodnich). Z grupy G7 powstała G8. Przed Putinem rozwinięto wiele czerwonych dywanów. Problem polega na tym, że jest on nadal nastawiony na zrównanie w polityce światowej z USA, na czym połamał już sobie zęby dawny Związek Radziecki, lepiej przecież ustawiony socjalnie i ekonomicznie.

Można zrozumieć, że to, iż Europejczycy oraz Amerykanie są nadal zjednoczeni w Sojuszu Północnoatlantyckim, kiedy Układ Warszawski dawno się rozpadł, wywołuje u wielu Rosjan nerwowość. Jeśli jednak ktoś opowiada o przesuwaniu się NATO na Wschód, powinien spojrzeć na mapę, by dostrzec, że scenariusze rzekomego otaczania Rosji są czystym wymysłem. Jeśli Kreml rozpowszechnia teraz opinie, że we wschodniej Ukrainie stoi się twarzą w twarz z oddziałami NATO, to jest to przykład na wyszydzanie oraz podjudzanie własnych obywateli.

A borykająca się z własnymi problemami Unia Europejska, która wciąż jakoś potrafi się z nimi uporać, tym bardziej nie stanowi dla Rosji zagrożenia.

Jeżeli rzeczywiście chodzi o przezwyciężenie, ""największej geopolitycznej katastrofy XX wieku"", co można powiedzieć o państwach bałtyckich? Przecież odgrywały one w geopolitycznej strategii ZSSR bardzo ważną rolę, a dzisiaj są członkami NATO.

- Obecna polityka rosyjskiego przywództwa jest kontynuacją fatalnej polityki zamykania się i globalnego podsycania napięcia, które doprowadziły w istocie do załamania się dawnego Związku Radzieckiego. Te odgrzane gierki geostrategiczne, w których małe bałtyckie republiki mają być czymś strategicznie ważnym dla Rosji lub jej przeciwników, zamiast przyznać, że są one małymi i potencjalnie przyjaznymi i otwartymi na świat krajami sąsiedzkimi, są przykładem kompletnego wykrzywienia perspektywy. Państewka te, zaanektowane przez Stalina w 1940 roku (w taki sam sposób, jak obecnie Krym), stały się po odzyskaniu niepodległości w 1991 r. członkami NATO, ale nie było w nich ani baz NATO, ani nie stacjonowały tam jego oddziały. Dziś, w obliczu zagrożenia scenariuszem wojny hybrydowej w stylu tej z Donbasu, powstają w nich NATO-wskie instytucje, ale mają one czysto symboliczny charakter.

Z jakiego powodu jednak nad przynależnością do NATO zastanawiają się Finlandia oraz Szwecja? To pytanie daje do myślenia i Rosja musi sama sobie na nie odpowiedzieć. Dlaczego wzbudza ona wciąż w najbliższych sąsiadach, zamiast przyjaźni i sympatii, tyle obaw i nieufności, i to nawet u swych najbliższych sojuszników, jak Białoruś czy Kazachstan? Zadając sobie to pytanie, trzeba na nie odpowiedzieć: albowiem to, co spotkało obecnie Ukrainę, może spotkać jutro również i te kraje.

A jak ocenia Pan zagrożenie państw byłego bloku wschodniego? Jakie możliwe oraz zapewne różne strategie mogliby doradcy Putina rozwinąć w przypadku Rumunii, Bułgarii, Polski lub innych krajów południowo-wschodniej i wschodniej Europy?

- Nie będąc wielkim ekspertem, nie dostrzegam tu jednak żadnej wielkiej, w jakimś stopniu koherentnej strategii Kremla. Ponawia się raczej stale próby podkopania fundamentu i przyciągnięcia do siebie kilku grup interesów, partii oraz nostalgików lub frustratów. Nie wiem, co Rosja mogłaby tym państwom w wielkim stylu zaproponować. Na pewno można spróbować zwabić część elit politycznych, można zagrać na lutni starego ortodoksyjnego przymierza, jak usiłuje się to uczynić z Mołdawią, Bułgarią, Serbią lub Grecją. Jednak Rosja nie może uratować Grecji przed bankructwem i wciągnąć ją na dłużej w orbitę swoich wpływów.

Istnieją intensywne próby stworzenia czegoś na kształt siatki kontaktów składających się z dawnych lewicujących i nowych prawicowych ugrupowań, platform, mediów i temu podobnych oraz lansowania euroazjatyckiego projektu, jako przeciwwagi wobec transatlantyckich powiązań Europy. Jednak politycznie jest to destruktywne. Poza tym, biorąc pod uwagę euroazjatycką orientację Rosji oraz jej uwikłanie w wojnę ukraińską, już dzisiaj można by skonstatować: The winner is - China!

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",RIA NOVOSTI / REUTERS / REUTERS,"Co kiedykolwiek Rosja, później Sowiety, a teraz znowu Rosja ofiarować mogły Światu? Problem w tym że zawsze były i są o lata świetlne w tyle za Europ,ą i Światem, gospodarczo i intelektualnie. Jedynym ich argumentem jest przemoc. Teraz, jak i dawniej Rosja oferuje Światu wojnę, krew, łzy i wszy.-@@@-""„Wierzą w wyjątkowość narodu rosyjskiego”

Telewizję państwową odbiera ponad 99 procent spośród 146 mln mieszkańców Rosji. Według sondaży ufa jej ponad 77 procent widzów. „Mamy już pokolenie, które nie zna innej rzeczywistości”, twierdzi były dziennikarz telewizyjny Maxim. "" ----------------------------------
rosyjskie społeczeństwo to wypełniacz o dużej odporności na samodzielne myślenie .-@@@-jakże mądre i potrzebne słowa. Dziękujemy.-@@@-Rosja to ma faktycznie talent do odpychania i odstraszania wszystkich od siebie. Od stuleci jest tam glupio i straszno. Z czym do ludzi ?!-@@@-W dziejszych czasach, kiedy postęp techniczny jest niewiarygodnie szybki, polityka też się musi dostosować. Zabawne. Teraz nie da się okłamywać całych narodów.
Polityków też nie. Eleanor Roosevelt, kiedy zwiedzała więzienia w Moskwie, to zrobiono genialny show, żeby kobieta niczego się nie domyślała. Rosjanie mają jeden problem. Chcą być imperium, ale nie wiedzą jak i po co. Dlatego tyle legend, historyjek o 1000 lat Rosji itp.-@@@-Bardzo rozsądny artykuł.-@@@-Ruski nigdy nie miały poza surowcami nic pozytywnego do zaoferowania.
Eksport ideologii, jaką był komunizm, był dla społeczeństw ją przejmujących śmiercionośny.
Sama rosja jako agresor, również była na przestrzeni wieków grabieżcą, łupieżcą i masowym mordercą, przypomnijmy tylko napaść na Polskę w 1939, Katyń i inne, wywózki na Sybir, mordowanie AKowców, PSLowców, można tak długo wymieniać miliony ofiar ich polityki. Dlatego od rosji należy się trzymać z daleka, niech ona również się od nas trzyma z daleka.-@@@-No cóż, Rosja oczywiście niczego atrakcyjnego światu nie oferuje i nigdy nie oferowała. I proszę nie pisać ""a co Polska oferuje?"", bo Polska nie aspiruje do roli trzeciego Rzymu czy mocarstwa równoważnego USA. Polityczna oferta Rosji dla sąsiadów polegała zawsze na podboju i włączeniu w skład imperium, a w pewnym momencie na eksporcie najgłupszego i chyba najbardziej krwawego ustroju, jaki znał świat. Gospodarczo - wyłącznie produkcja na potrzeby wojska i eksport surowców. Jeśli chodzi o kulturę, to od nadejścia bolszewizmu oferta praktycznie się skończyła, niedobitki które przeżyły rewolucję nie przetrwały wojny, a cokolwiek nowszego, wartego uwagi, powstawało w drugim obiegu, w opozycji do władz na Kremlu - i tak jest w zasadzie do teraz. I jeśli ktoś pyta, dlaczego wolimy USA, które dały światu rewolucję informatyczną od Rosji, która dała rewolucję październikową, to odpowiedź jest jasna, a stan umysłowy pytającego również...-@@@-Skoro Rosjanie wybierają faszyzm, tak jak Niemcy w latach 30-tych XX wieku, to będą musieli ponieść konsekwencje. Niemcy zostały okrojone terytorialnie a następnie podzielone. Ten los spotka też Rosję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15837034,Dziennikarz_BBC_zagial_Farage_apos_a___Europejczycy.html","Dziennikarz BBC zagiął Farage'a. ""Europejczycy zabierają Brytyjczykom pracę? Pana żona jest Niemką. I pracuje dla pana!""","- Twierdzi pan, że Europejczycy zabierają pracę Brytyjczykom. Jak to się ma do faktu, że pana żona jest Niemką i zatrudnia ją pan jako swoją sekretarkę? - to pytanie zadał Nick Robinson, dziennikarz BBC, Nigelowi Farage'owi, brytyjskiemu eurodeputowanemu, który znany jest ze swojej krytyki Unii Europejskiej.","Robinson przepytywał Farage'a podczas wiecu tego drugiego, zorganizowanego pod hasłem przestrzegającym, że Europejczycy rzekomo zabierają pracę Brytyjczykom. Problem w tym - co wytknął dziennikarz BBC - że żona Farage'a jest Niemką i pracuje dla europosła jako jego sekretarka.



- Próbuje pan wszystko obrócić w żart - punktował Robinson. - Zatrudnia pan Niemkę, żeby pracowała w pańskim biurze. Akurat przypadkiem się składa, że jest ona pana żoną i wydaje pieniądze z podatków Brytyjczyków. Jak pan to wyjaśni? - pytał dziennikarz. - Nie, nie wydaje - ma bardzo skromną pensję - bronił się Farage.

Polityk dodał, że jego zdaniem... nikt inny by tej pracy się nie podjął. Próbował przy tym zbić pytanie Robinsona, twierdząc, że nikt nie podjąłby się pracy bycia żoną Farage'a. Jednak dociśnięty przez dziennikarza doprecyzował, że chodzi o pracę siedem dni w tygodniu do późnych godzin nocnych.",Fot. Remy de la Mauviniere/AP,"""...żona Farage'a jest Niemką i pracuje dla europosła jako jego sekretarka.""
======================================================
Kurne, to tam na nepotyzm nie reagują? Przecież zatrudnianie żony europosła w jego biurze, to czystej wody nepotyzm.-@@@-szkoda ze nikt nie slucha,
w pierwszej czesci wywiadu Farage powiedzial ze jego zona ma wysoko platna prace i placi duze podatki,
w drugiej czesci wywiadu powiedzial ze jego zona ma bardzo skromna posade ktorej zaden Brytyjczyk by nie chcial.-@@@-""...żona Farage'a jest Niemkom i pracuje dla europosła jako jego sekretarka.""
========================================================
Do tego nepotyzm w podręcznikowej wręcz postaci...-@@@-Jeżeli to jest polski serwis to ten materiał z BBC powinien być przetłumaczony na polski. Widziałeś Markiewicz kiedykolwiek na BBC żeby wstawili nagranie w języku polskim i nie dodali do tego tłumaczenia na angielski?-@@@-Poleciał ""ad personam""! Ad rem!!!-@@@-Kurna, też mi zagięcie, no no… ;-)
Farage wybronił się całkiem gładko, a ten szukający dziury w całym dziennikarzyna nie rozumie chyba pojęcia ""małżonka"". Przecież Farage nie ma sześci żon, a jedną jedyną i wara komukolwiek o oceniania z kim mamy się wiązać w związki.-@@@-Kurna, też mi zagięcie, no no. . ;-)
Farage wybronił się całkiem gładko, a ten szukający dziury w całym dziennikarzyna nie rozumie chyba pojęcia ""małżonka"". Przecież Farage nie ma sześci żon, a jedną jedyną i wara komukolwiek o oceniania z kim mamy się wiązać w związki.-@@@-Dziennikarz BBC ""zagiął"" Farage'a? Chyba tylko w oczach prostaczków, którzy nie odróżniają cudzoziemca od obywatela Anglii obcego pochodzenia. Żona Farage'a nie jest cudzoziemką, jest obywatelką Anglii niemieckiego pochodzenia, więc wszystkie zarzuty dziennikarza można o kant doopy rozbić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21288843,pis-spieszy-sie-z-telewizyjnym-abonamentem-czabanski-na-poczatek.html","PiS chce wykorzystać skarbówkę przy ściąganiu abonamentu. ""Przyjmujemy założenie, że telewizor ma każdy""","- Jeżeli nie poczta, to kto może być skutecznym nadzorcą? Urzędy skarbowe. Mają w sobie pewną powagę, którą każdy szanuje - twierdzi Krzysztof Czabański, przewodniczący Rady Mediów Narodowych.","Przyspieszenie prac nad ustawą abonamentową ogłosił Jarosław Kaczyński. Prezes PIS zapowiedział, że w ciągu kilku tygodni do Sejmu trafi projekt zapewniający lepszą ściągalność abonamentu. Nowa ma być metoda ściągania. - Przy czym z tego co w tej chwili wiem, ten abonament będzie niższy - mówił na antenie TVP Wrocław Jarosław Kaczyński. Szczegółów jednak nie podał. 
Czabański: Urząd Skarbowy ma pewną powagę
Bardziej konkretny był, pytany dziś o to samo, Krzysztof Czabański. W Radio Zet podkreślił, że nad ostatecznym kształtem ustawy abonamentowej ""cały czas trwa dyskusja wewnętrzna w obozie władzy"". A projekt, o którym mówił Kaczyński, zakłada jedynie uszczelnienie obecnie obowiązującej ustawy abonamentowej. Jak można to osiągnąć?
""Jeżeli nie poczta, to kto może być skutecznym nadzorcą? Urzędy skarbowe. Urząd Skarbowy ma w sobie pewną powagę, którą każdy szanuje. To rozwiązanie jawi się jako najlepsze - stwierdził Czabański”
Jeżeli uszczelnienie, o którym mówił Kaczyński, na dłuższą metę nie będzie skuteczne trzeba będzie wymyślić inny sposób.  - Być może z PIT, być może z opłatą energetyczną, a oznaczać to będzie o wiele niższą opłatę, bo będzie powszechna, o wiele niższą niż w tej chwili, dwukrotnie zapewne niższą - podkreślił Czabański.
Prezes Kurski też narzeka
Na brak pieniędzy narzekał ostatnio prezes TVP Jacek Kurski. Chwaląc się sukcesami podczas konferencji podsumowującej rok swoich rządów powiedział, że telewizja publiczna doszła do ściany.  - Nie może trwać dłużej sytuacja, w której nasi konkurenci TVN i Polsat dysponują przychodami rzędu 6 mld zł z reklam komercyjnych i dekoderów komercyjnych i nie mają żadnych obowiązków publicznych a TVP dysponuje przychodem 1,4 mld zł i ma mnóstwo obowiązków publicznych, które są kosztochłonne, a nie przynoszą dochodów, ale z których się wywiązuje. To już jest dalej nie do utrzymania - mówił, zwracając się m.in. do obecnej na sali Elżbiety Kruk, członkini Rady Mediów Narodowych.
Płaci jedynie garstka  
Opłacanie abonamentu RTV to obowiązek ustawowy. Powinien go płacić każdy, kto ma radio lub telewizor. Z obowiązku nie zwalnia opłacanie rachunków za telewizję kablową. Ściągalność nie jest jednak duża. Z danych KRRiT wynika, że zarejestrowane odbiorniki ma 6,7 miliona gospodarstw. Terminowo płaci niewiele ponad milion z nich, a ponad połowa jest zwolniona z opłaty. Miesięczna opłata za posiadanie radia to 7 złotych. Za korzystanie z telewizora trzeba zapłacić już blisko 23 złote. 
  A TERAZ ZOBACZ: ""Prezydent nie może być notariuszem rządu"", obiecywał kandydat Andrzej Duda. Po wyborach zmienił zdanie",Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta,"Niech PiS-bolszewia finansuje swoją TV..! Stać ich na grube miliony dla Rydzyka, na ochronę i utrzymanie posła Kaczyńskiego, miliony na komisję Macierewicza..itp.
Wara wam, PiS-komuchy, od naszych pieniędzy, złodzieje..!!!-@@@-A dlaczego mam płacić za coś, czego nie oglądam????-@@@-Czy cała wierchuszka pisu z kaczyńskim kurskim Czabańskim na czele mogą pokazać kwity że płacą i płacili ten abonament bo zwolnieni z tej opłaty nie są i nigdy niebyli-@@@-""Przyspieszenie prac nad ustawą abonamentową ogłosił Jarosław Kaczyński.""
-----
• A kto to jest Kaczynski?
• Co ma Kaczynski do tego?
• Jaka w koncu role spelnia ten (p) osel?
• Czy stal sie nagle tuba Kurskiego i Rady Mediow Narodowych?
• Czy jako ‘naczelnik’ zaczal juz sam dowodzic misja pro-kaczysto-rzadowa?-@@@-A ja przyjmuje założenie ze każdy głosujący na pis to kretyn.
Mam ku temu dokładnie takie same przesłanki jak pis. Ktoś może powiedzieć że głosował na pis i nie jest kretynem, no to ja mu na to że z własnego wyboru nie mam telewizora.-@@@-Rozgonić qrwizję w pisdu!-@@@-Walcie się złodzieje! Nie ma reklam w TV?Chyba są.Więc o co chodzi?a jak się nie podoba to zakodować i niech płaci kto chce.-@@@-Zakodować to gowniane TVPiS i niech sobie masochiści płacą.-@@@-""Urząd Skarbowy ma w sobie pewną powagę, którą każdy szanuje (...) - stwierdził Czabański""

Rozbawił pan Polaków do łez."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2714006.html",Groźne skutki braku planów zagospodarowania przestrzennego,"Drastyczny wzrost cen nowych mieszkań, marazm gospodarczy, spadek inwestycji zagranicznych - taką czarną wizję przedstawiają przedsiębiorcy. A wszystko to - jak twierdzą - z winy... polityków","W Sejmie zamarły prace nad rządowym projektem nowej ustawy o zagospodarowaniu przestrzennym. Ma ona zmusić gminy do uchwalenia planów przeznaczenia, na których podstawie byłyby wydawane pozwolenia budowlane.

- Ten projekt budzi przerażenie wśród samorządowców - tłumaczył wczoraj na spotkaniu z inwestorami poseł Łukasz Abgarowicz z Platformy Obywatelskiej. Mówił, że lobby samorządowe zdołało zablokować projekt w sejmowej podkomisji, która ma go dopracować. Pierwsze skrzypce grają w niej politycy związani z tym lobby, m.in. szef podkomisji Witold Gintowt-Dziewałtowski (SLD).

Wczoraj Abgarowicz wraz z posłem Ligi Polskich Rodzin Andrzejem Fedorowiczem poprosili szefa komisji infrastruktury Janusza Piechocińskiego (PSL) o interwencję.

Stracą władzę i pieniądze?

Dlaczego samorządy nie chcą ustawy? Przewodniczący prezydium Konferencji Inwestorów Ryszard Kowalski przekonuje, że wielu lokalnych polityków i gminnych urzędników obawia się utraty władzy i pieniędzy - w przypadku braku planów los inwestycji jest w ich rękach.

Samorządowcy ripostują, że boją się kosztów, jakie musiałyby ponieść gminy w krótkim czasie w związku z uchwaleniem planów. Ustawa dawałaby na to zaledwie rok! Właściciele terenów, które byłyby w tych planach przewidziane pod inwestycje publiczne, np. drogi, mogliby zażądać odszkodowań.

Dziś gminy mogą w nieskończoność odwlekać uchwalanie planów. W efekcie Polska jest dla inwestorów białą plamą.

Co prawda i bez planów można dostać pozwolenie na budowę, ale jest ono wtedy wydawane na podstawie urzędniczej decyzji o warunkach zabudowy. A to oznacza drogę przez mękę.

Brak planów - podobnie jak brak dróg - jest jednym z głównych powodów, dla których Polskę zaczęli omijać poważni zagraniczni inwestorzy. Prezes Państwowej Agencji Informacji i Inwestycji Zagranicznych Andrzej Zdebski opowiadał: - Inwestorzy chcą wiedzieć, jak długo trwa uzyskanie pozwolenia na budowę. Nie jesteśmy w stanie im odpowiedzieć. Deklaracji gmin, że brak planu nie jest problemem, duzi inwestorzy szukający 50-100 ha, nie traktują już poważnie - wyjaśniał Zdebski.

- Politycy nie zdają sobie sprawy z grozy sytuacji - wtórował mu Jarosław Szanajca, prezes Polskiego Związku Firm Deweloperskich i szef dużej firmy Dom Development.

Uważa, że projekt ustawy jest elementem przepychanek politycznych. - A setki, jeśli nie tysiące inwestycji jest zatrzymanych, bo przedsiębiorcy boją się ryzyka - narzekał.

Ostrzegł, że niebawem mieszkania w Warszawie zaczną kosztować po 6 tys. zł za m kw. Dziś średnia warszawska sięga ""tylko"" 4,3 tys. zł za m kw.

Samorządy: chcemy planów!

Zupełnie inną wizję prezentuje dyrektor biura Związku Miast Polskich Andrzej Porawski. Zapewnił nas wczoraj, że większość gmin chce uchwalić plany zagospodarowania.

- Od tego zależą ich dochody z podatków, nowe miejsca pracy. Ale nie ma takiego planu, który nie byłby oprotestowany - broni gmin Porawski.

Samorządowcy liczą, że Trybunał Konstytucyjny uzna za niekonstytucyjny przepis, który uchylił w 2004 r. wszystkie plany sprzed 1995 r. (pokrywały przeszło jedną trzecią obszaru Polski).

Wtedy gminy mogłyby je przywrócić.

Ponadto samorządowcy proponują likwidację decyzji o warunkach zabudowy w przypadku braku planu. - To pole do korupcji - wyjaśnia Porawski.

W zamian gminy mogłyby uchwalać - według uproszczonych procedur - plany dla małych obszarów lub przepisy urbanistyczne dla terenów już zabudowanych (np. w miejscach, gdzie można postawić tzw. plomby).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14272090,__Droga_od__ikony_Jezusa__do__skandalistki_tenisistki_.html","''Droga od ""ikony Jezusa"" do ""skandalistki-tenisistki"" jest zadziwiająco krótka""","Agnieszka Radwańska na własnej skórze przekonuje się, że droga od ""ikony Jezusa"" do ""skandalistki-tenisistki"" jest zadziwiająco krótka - pisze Jarosław Makowski z Instytutu Obywatelskiego.","Agnieszka Radwańska, która zachęcała do odważnego wyznawania wiary chrześcijańskiej i w promocyjnym filmie układała z piłek tenisowych napis ""Jezus"", została wykluczona z grona ambasadorów akcji ""Nie wstydzę się Jezusa"". Powodem jest udział tenisistki w ""rozbieranej"" sesji zdjęciowej dla miesięcznika ""ESPN"".

- Nagość działa na Kościół tak jak czerwona płachta na byka. Tę zasadę doskonale potwierdza oburzenie licznego grona katolików i księży, którzy - gdy zobaczyli kawałek uda Agnieszki Radwańskiej w sesji zdjęciowej promującej zdrowie dla miesięcznika ""ESPN"" - gremialnie orzekli: ""nie godzi się!"""" - pisze Makowski na swoim blogu. ""Czołowa polska tenisistka doświadcza dziś tego, co czuje człowiek, gdy jest publicznie piętnowany - w tym przypadku przez dotychczasowych religijnych druhów (i druhny). Kiedy jest się wykluczonym ze wspólnoty prawych i czystych. Kiedy mu się wypomina, przykładowo, że narodził się metodą in vitro. Itd."" - dodaje filozof i teolog.

"" Kościół, a dokładniej jego przedstawiciele zarówno w krawatach, jak i koloratkach unoszą się z oburzenia, gdy widzą kawałek nagiej piersi, ale ze stoickim spokojem potrafią przechodzić obok głodujących dzieci. To właśnie z tego powodu ostatnio papież Franciszek mówił, że jest skandalem widok księdza w najnowszym modelu auta, gdy tyle dzieci chodzi głodnych"" - podkreśla Makowski. ""Ci księża i katolicy, którzy z takim żarem oburzają się na Radwańską, powinni zabrać się za lekturę tak przecież przesiąkniętych erotyzmem tekstów Pieśni nad Pieśniami lub niektórych Psalmów. Albo i nie, lepiej niech nie czytają, bo potem publicznie zaczną palić Biblię mówiąc, że za dużo w niej erotyzmu, a za mało godności"" - dodaje.",Fot. ESPN,"Kaplica Sykstyńska zostanie przemalowana. Koniec z golizną-@@@-Najlepsze jest to ze ze stoickim spokojem obserwuje się to co wyprawia pewien zakonnik z Torunia, jak wyłudza pieniądze, propaguje nienawiść ale on jest w porządku. RADWAŃSKA PRAWIE NIC NIE POKWZALA I JEST BE. Ludzie to nie chodzi o katolicyzm i moralność... My jesteśmy dulscy do granic bólu. Gratulacje... Do dupy dojdziemy a nie do Europy...-@@@-Następnym krokiem tych zgorszonych zdjęciami Agi powinna być ekskomunika nałożona
na wszystkie kobiety przebywające na plażach w stringach. U nich widać nieraz więcej niż
na fotkach Agnieszki. Jak mówi satyryk: dawniej trzeba było rozchylić majtki żeby zobaczyć
d... , teraz trzeba rozchylić d... żeby zobaczyć majtki. No to jak będzie, zgorszeni?
Działajcie póki jest lato i gorąco...-@@@-To teraz dewoty w odwecie pewnie zaczną bojkotować mecze z udziałem Pani Agnieszki ale będzie strata-@@@-Co za ludzie? Przecież pokazała to co stworzył Bóg!-@@@-ikona prawicowych głupków została zjedzona przez katotaliban...hehehehe-@@@-Trzeba być polskim prymitywnym katolickim śmieciem aby z ciała kobiety robić obiekt grzechu.
Mylicie pornografię z ESTETYKĄ durnie z zadupia zwanego Polską.-@@@-o święta masturbacjo,taka golizna to obraza wiary-@@@-Trzeba było nie zadawać się z nawiedzonymi dewotami to teraz nie było by nieprzyjemności i opluwania za pokazanie gołej nogi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25330127,cialo-radnego-pis-wylowione-z-portu-czerniakowskiego-rmf-fm.html",Ciało radnego PiS wyłowione z Portu Czerniakowskiego. Sprawą zajmuje się prokuratura,"Prokuratura bada sprawę śmierci działacza PiS Tomasza Jędrzejczaka - informuje RMF FM. Ciało mężczyzny wyłowiono z Wisły w sobotę w Porcie Czerniakowskim. Jak podaje portal tvp.info, śledczy wstępnie wykluczyli udział osób trzecich.","52-letni Tomasz Jędrzejczak to radny Prawa i Sprawiedliwości w powiecie zgierskim. Jak opisuje RMF FM, mężczyzna wraz z żoną w piątek 18 października wyszli z koncertu na Torwarze w Warszawie. Wtedy też - to nieoficjalne ustalenia radia - para miała się rozdzielić, mężczyzna przeszedł na drugą stronę ulicy Czerniakowskiej, a kobieta wróciła do domu.
W sobotę 19 października żona Jędrzejczaka zgłosiła jego zaginięcie. Tego samego dnia odnaleziono ciało radnego PiS, wyłowiono je z Wisły w Porcie Czerniakowskim. Sprawą zajęła się prokuratura.
Śledczy będą sprawdzać, czy śmierć radnego PiS Tomasza Jędrzejczaka była wynikiem nieszczęśliwego wypadku czy też ktoś go zabił, na co mogą wskazywać silne obrażenia głowy
- opisuje RMF FM.
Informacje o obrażeniach głowy - jako nieoficjalne - podaje także portal tvp.info. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prokurator Łukasz Łapczyński przekazał portalowi: - Ze wstępnych ustaleń wynika, że nie stwierdzono udziału osób trzecich. Zostanie zlecona sekcja zwłok zmarłego.","Port Czerniakowski, zdj. ilustracyjne / Franciszek Mazur / Agencja Gazeta",
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,115024,16137895,Trzy_dni__ponad_trzydziesci_koncertow___startuje_Orange.html","Trzy dni, ponad trzydzieści koncertów - startuje Orange Warsaw Fesival","Na Stadion Narodowy ciągną cudzoziemcy. Rita Ora, Florence and the Machine, Snoop Dogg, Kasabian, Pixies... W piątek sezon letnich festiwali muzycznych z przytupem otworzy Orange Warsaw Festival.","Dla warszawiaków, a to oni główni stanowią publiczność Orange Warsaw Festiwal nie ma tak wakacyjnej atmosfery jak OFF czy Opener. Bo nie można spakować plecaka i na kilka dni zaszyć się pod namiotem. Jednak co raz chętniej imprezę odwiedzają, bo organizatorzy proponują naprawdę dobry zestaw gwiazd. W zeszłym roku gwoździem programu była Beyonce, w tegorocznym programie wydarzania trudno wybrać jedno najbardziej znane nazwisko.

Mocny program

Dla jednych będzie to legendarna bostońska grupa Pixies grająca indie. Dla innych popowa gwiazdka Rita Ora, która zeszłym roku podbiła rynek muzyczny a jej najnowszy kawałek ""I will never let you down"" ma duże szanse stać się przebojem lata. Tłumy pod sceną z pewnością zgromadzi też charyzmatyczna Florence Welsh wokalistka zespołu Florence and the Machine. Miłośnicy koncertów z pewnością czekają na zespół Kasabian, który wyjątkowo dobrze wypada na żywo (w 2007 roku magazyn NME okrzyknął ich najlepszym koncertowym zespołem). Na koncert warto się wybrać także dlatego, że grupa raptem dwa dni temu wypuściła nowy album ""48:13"".

Orange Warsaw to także szansa by na żywo posłuchać zespołów, które dopiero walczą o uznanie na scenie muzycznej. Ja z pewnością sprawdzę jak na żywo radzi sobie Taylor Momsem śpiewająca w kapeli Pretty Reckless. Dwudziestolatka zaczynała jako dziecięca gwiazdka filmowa (słodziutka Cindy Lou Who w ""Grinch: Świąt nie będzie""). W wieku mniej więcej 17 lat panna Momsen przyodziała skąpe lateksowe stroje i zaczęła grać rocka. Trzeba przyznać, że nieźle jej to wychodzi i ma zadatki, aby stać się drugą Joan Jett.

Między koncertami

W związku z powiększeniem się festiwalu, w tym roku organizatorzy pomyśleli o dodatkowych atrakcjach. Po raz pierwszy na błoniach Stadionu Narodowego stanie miasteczko festiwalowego z prawdziwego zdarzenia. Będzie ono zajmowało prawie 20 tys. m2. W ramach strefy gastronomicznej odbędzie się zlot food trucków, które serwować będą dania kuchni świata, zarówno dla mięsożerców jak i wegan i wegaterian. Kto chcę się pozbyć starego telefonu będzie mógł go sprzedać w strefie Orange. Za telefon w zależności od modelu dostaniemy ok. kilkunastu do kilkuset złotych (cenę można sprawić na www.orangerecycling.pl). Dodatkowo osoby, które sprzedają stary telefon wezmą udział w losowaniu smartphona. W oczekiwaniu na koncert będzie tez można zapewnić sobie dodatkowe wrażenia dając się wystrzelić z ludzkiej katapulty albo nagrywając własną wersję któregoś z przebojów w budce Audio Box. A w strefie Rochstar Crew będzie można odpocząć i skorzystać z bezpłatnego WiFi.

W poszukiwaniu noclegu...

Orange Warsaw cieszy się coraz większą popularnością także wśród gości z zagranicy. W tym roku po raz pierwszy festiwal reklamował się w Niemczech, Czechach, na Słowacji, w Norwegi, Szwecji, Finlandii, na Łotwie, Litwie, w Estonii, na Ukrainie oraz w Wielkiej Brytanii. Reklama najwidoczniej zadziałała, bo mieszkający w okolicach Stadionu Narodowego użytkownicy portali oferujących mieszkania na wynajem otrzymują mnóstwo zapytań o możliwość wynajęcia mieszkania na czas festiwalu. Wśród szukających lokum na czas festiwalu znajdują się miedzy innymi Rosjanie z Kaliningradu.

...i autobusu

Festiwal spowoduje zmiany w ruchu drogowym i kursowaniu komunikacji miejskiej. Od piątku do niedzieli od godziny 15 do 22 Saska Kępa będzie wyłączona z ruchu. W związku z tymi autobusy linii 117, 138 i 146 będą jechały trasami objazdowymi. W nocy po zakończeniu koncertów możliwe jest zamknięcie Mostu Poniatowskiego. Dojazd na festiwal ułatwi specjalna linia tramwajowa 77 kursująca na trasie plac Narutowicza - Wiatracza. W powrót ułatwią dodatkowe linie autobusowe 902 i 903 oraz tramwaj 73, godziny kursowania metra także zostały wydłużone.",,muzyka na stadionie jest jak piwo z plastyku...-@@@-Conchita Wurst będzie?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23771572,episkopat-zabral-glos-ws-zmiany-prawa-wyborczego-nie-powinno.html","Episkopat zabrał głos ws. zmiany prawa wyborczego. ""Nie powinno służyć tylko dużym partiom""","Prezydent Andrzej Duda rozważa weto ustawy, która zmienia ordynację wyborczą w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Tymczasem w sprawie wypowiedział się polski Kościół, a konkretnie - Episkopat.","Zdaniem Epikopatu, ""niedopuszczalne jest utrudnianie korzystania z czynnego i biernego prawa wyborczego"". Rzecznik Episkopatu Polski wystosował specjalne oświadczenie w tej sprawie. 
Episkopat o ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego
Episkopat zwraca uwagę, że prawo wyborcze powinno służyć społeczeństwu i dobru wspólnemu, a nie tylko największym partiom politycznym. W tym kontekście rzecznik tego gremium kościelnych hierarchów, ksiądz Paweł Rytel-Andrianik, przypomina słowa przewodniczącego Episkopatu Polski arcybiskupa Stanisława Gądeckiego, który prawie trzy lata temu mówił, że partie powinny mieć charakter służebny.
Rzecznik Episkopatu Polski napisał też:
w szczególności dominujące partie nie mogą traktować swojej pozycji jako przywileju chronionego przed obywatelami.
W oświadczeniu napisano też, że te względy powinny być brane pod uwagę przy podejmowaniu zmian w prawie wyborczym, również przy ostatecznych decyzjach dotyczących zmian w ordynacji do Parlamentu Europejskiego, które dziś są dyskutowane.
Kościół katolicki w Polsce zawsze starał się bronić prawa Polaków do wolnych wyborów i uczciwego wyłaniania przedstawicielstwa narodowego - podsumowuje ksiądz Paweł Rytel-Andrianik.
Andrzej Duda rozważa weto
Prezydent ma uwagi do PiS-owskich zmian w ordynacji do PE. Najbliższe wybory mają się odbyć 26 maja 2019 r. Opozycja ostrzega, że zmieniona ordynacja da realną szansę na mandaty tylko największym partiom. Obawy te podziela Andrzej Duda.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Ich fluorescencje i biszkopty zamierzaja chyba zarzadzac wszystkim w kraju - marza sie stare, dobre, sredniowieczne czasy... Niedoczekanie.-@@@-Cyniczna ustawka-@@@-Wszystko jasne. Nastąpił moment wyprowadzania kozy.-@@@-Apolityczny kosciol miesza sie do prawa wyborczego! Wypowiedziec konkordat, natychmiast!-@@@-Świętojebliwy PAD nie może sprzeciwić się episkopatowi. W przeciwnym razie nie pozwolą mu już nigdy ratować hostii.-@@@-Do kruchty przebierńcy-@@@-Pan Długopis nic nie rozważa. Czeka na skinienie ręki Kaczyńskiego, który ewentualnie pozwoli mu zawetować jaką ustawę aby mógł się wykazać.-@@@-Znowu jakaś gra Dudy z Kościołem- gdzie byli i są w sprawie likwidacji trójpodziału władzy w Polsce i notorycznego łamania Konstytucji?!!!-@@@-Niewiarygodne. Dziewczynki się przegrzały, musiały podnieść długie kiecki, zdjąć czapeczki z łysin i pod wpływem dopływu powietrza uznały, że czas już podliczyć kasę i cofnąć się na upatrzone pozycje?
Ja jednak im nie zapomną. Pamiętam kto oni są - w długich, kolorowych sukniach.
A Wy?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23605369,bank-pekao-szacuje-ze-w-2018-r-bedzie-w-polsce-3-mln-ukraincow.html","Bank Pekao szacuje, że w 2018 r. będzie w Polsce 3 mln Ukraińców. Mają dla nich ofertę","Bank Pekao wzbogaca ofertę dla obywateli Ukrainy pracujących lub studiujących w Polsce. Dzięki temu, chce do końca tego roku otworzyć przynajmniej kilkadziesiąt tysięcy nowych rachunków - poinformował wiceprezes odpowiadający za bankowość detaliczną Marek Tomczuk.","""Na koniec I kw. w Banku Pekao mieliśmy 135 tys. klientów, będących obcokrajowcami. To ok. 28-29 proc. udziałów w rynku. Dokonaliśmy ekspertyzy dotyczącej oczekiwań obcokrajowców. Mając pokaźny portfel klientów już dzisiaj - szacujemy, że jesteśmy bankiem nr 1, który obsługuje tę grupę obywateli. Wielu z obywateli Ukrainy chce pozostać w Polsce. To są ludzie, którzy podejmują pracę i myślą, by w Polsce pozostać, ale ich poziom ubankowienia w polskich bankach to zaledwie 10 proc."" - powiedział Tomczuk podczas konferencji prasowej. 
""Obsługujemy najwięcej obcokrajowców w Polsce. Zmiany w ofercie dla obywateli z Ukrainy są po to, by tę pozycję umocnić. Biorąc pod uwagę 3 mln obywateli z Ukrainy, którzy mają być w Polsce w 2018 roku, chcielibyśmy otworzyć kilkadziesiąt tysięcy nowych ROR-ów do końca roku. Postrzegamy tu niszę. To trend, którego nie można lekceważyć"" - podkreślił. 
Bank poinformował, że blisko co czwarty (22,5 proc.) obywatel Ukrainy korzystający z usług bankowych w Polsce jest klientem Banku Pekao (70 tys.). Wśród studentów odsetek ten jest jeszcze wyższy: co trzeci (30 proc.) student z Ukrainy posiada konto w Pekao (11,4 tys.).
Czytaj więcej: Bank Pekao będzie zwracał klientom pieniądze. Poszło o to, jak zmieniał tabelę opłat
Pekao widzi ""ogromny potencjał do wzrostu""
""Nadal jest ogromny potencjał do wzrostu - widać to zarówno w liczbie obywateli Ukrainy - szacujemy, że w 2018 r. będziemy mieli ok. 3 mln obywateli Ukrainy w Polsce, jak i wartości środków, które są przekazywane za granicę. Aż 62 proc. Ukraińców zawozi pieniądze osobiście, 14,3 proc. przekazuje przez zaufane osoby, 15 proc. korzysta ze specjalistycznych firm, a tylko 4,4 proc. przelewa środki z rachunków bankowych. Tu widzimy bardzo dużą rolę banku, aby przekonać obywateli Ukrainy do dokonywania przelewów"" - mówi dyrektor zarządzający w pionie bankowości detalicznej Remigiusz Hołdys. 
Środki przekazane za granicę przez obcokrajowców pracujących w Polsce wyniosły 13 mld zł w 2017 r., z czego 11,7 mld zł przekazali obywatele Ukrainy (ok. 90 proc.).
Oferta banku Pekao dla klientów z Ukrainy to m.in. bezpłatne konto, kartę i bankomaty za granicą, w tym na Ukrainie, realizacja przekazów Western Union w oddziałach Banku Pekao oraz w serwisie internetowym Pekao24 czy atrakcyjne kursy wymiany walut w oddziałach banku. Ponadto w ramach promocyjnej oferty, klienci będą mogli korzystać z bezpłatnych przelewów na Ukrainę w USD lub EUR.
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"tymczasem w roku 2018 podobnie jak w 2017 i 2016 Polske opuści ponad 500 tyś Polaków.

i tak trwa akacja wynaradowiania Polski przez PiS . za 10 lat nie bedziesz słyszał na ulicy jezyka polskiego tylko ukrainski-@@@-A ja myślałem, że do konta dokładają nóż do rezania Polaków!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23438786,skandal-pedofilski-w-chile-14-ksiezy-zawieszonych-z-powodu.html","Skandal pedofilski w Chile. 14 księży zawieszonych z powodu ""niewłaściwego postępowania""","14 księży katolickich w Chile otrzymało zakaz wypełniania obowiązków duszpasterskich. Byli zamieszani w skandal pedofilski, który wstrząsnął chilijskim Kościołem.","Władze katolickiej diecezji w mieście Rancagua w Chile zdecydowały o zawieszeniu 14 księży. Trwa śledztwo w sprawie ich ""niewłaściwego postępowania"" - podaje agencja Reuters. Decyzja została ogłoszona po spotkaniu 68 księży z diecezji.
- Zastosowano środki zapobiegawcze - stwierdził w rozmowie z dziennikarzami ksiądz Gabriel Becerra.
Watykan ujawnił, że papież Franciszek wkrótce spotka się z kolejną grupą ofiar molestowania seksualnego przez księży w Chile. W tym miesiącu rozmawiał z trzema mężczyznami, którzy byli molestowani przez księdza w Santiago w latach 70. i 80. Wiadomo, że ofiar duchownego mogło być więcej.
Biskupi z gotowością do rezygnacji
W piątek wszyscy biskupi z tego kraju złożyli na ręce papieża rezygnację. 34 chilijskich hierarchów gościło w Watykanie na zaproszenie Franciszka, by złożyć wyjaśnienia. Po pięciu spotkaniach z papieżem, ogłosili decyzję o oddaniu się do dyspozycji papieża.
Wyrazili skruchę i przeprosili za krzywdy, wyrządzone przez chilijskich duchownych ofiarom i całemu Kościołowi. Zobowiązali się również do naprawy wyrządzonych szkód. Zapowiedziano, że papież rozpatrzy każdą ze złożonych rezygnacji z osobna.
Papież Franciszek oskarżył chilijskich biskupów o niszczenie dowodów przestępstw seksualnych, naciski na kościelnych prawników, by minimalizować oskarżenia, a także zaniedbania w kwestii ochrony dzieci przed księżmi-pedofilami.
Rozmiary nadużyć seksualnych w chilijskim Kościele i przypadki ich ukrywania przedstawił papieżowi po inspekcji jego specjalny wysłannik, arcybiskup Charles Scicluna - metropolita maltański i członek Kongregacji Nauki Wiary.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Gregorio Borgia / AP Photo,"A Polska na tych pedofilów łoży miliardy złotych roczni,e zamiast dać pieniądze naprawdę potrzebującym.-@@@-A u nas ""zero"" , wszyscy święci-@@@-Śledztwo przeprowadzi abp Juliusz Paetz. Jego nie uwiodą.-@@@-U nas karą jest przeniesienie takiego zboka na inną parafię , i na tym koniec-@@@-Ciekawa jestem ile na swiecie jest jeszcze kosciolow, ktore NIE zostaly porazone pdedofilia.

Bo wstrzasniecia skandalami tego typu, zdarzaja sie dopiero PO ICH PRZESWIETLENIU I NASWIETLENIU przez media.
Ale ile jest takich co jeszcze sa otoczone pieczolowita tajemnica i nigdzy NIE WSTRZASNA SWIATEM?-@@@-Skoro tam to skandal to u nas katostrofa katolskiej moralności-@@@-Nihil novi. Od tysięcy lat kapłanom ofiary się zanosi. U nas akurat na wiosnę w białych sukienkach i garniturkach i ze świeczką w ręku.-@@@-Widać w Chile katolizm na wysokim poziomie. Nie jakieś tam katakumbowe ideały i sentymenty z przykazaniami. Konkretnie jest. XXI wiek.-@@@-kato-nazistowskie ścier.wa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3399623.html","Więcej wpłaciliśmy do UE, niż dostaliśmy","W pierwszym kwartale tego roku wpłacaliśmy o 35 mln euro więcej do wspólnego unijnego budżetu, niż z Unii dostaliśmy - obliczyli dziennikarze RMF FM.","Wyliczeń dokonali na podstawie danych bilansu płatniczego, które publikuje Narodowy Bank Polski.

W styczniu tego roku mieliśmy dodatnie saldo rządowych transferów bieżących i kapitałowych z Unią Europejską - wyszliśmy na plus na 109 mln euro. W lutym było znacznie gorzej, głównie dlatego, że rząd wpłacił 493 mln euro do budżetu Unii Europejskiej z tytułu składek i opłat członkowskich. W rezultacie byliśmy 153 mln euro na minusie. W marcu znów wyszliśmy na plus - otrzymaliśmy z Unii o 9 mln euro więcej, niż wpłaciliśmy. Jeśli podliczyć cały I kwartał, wpłaciliśmy do Unii o 35 mln euro więcej, niż dostaliśmy.

- To zupełnie normalne zjawisko - uspokaja prof. Witold Orłowski, były doradca ekonomiczny prezydenta, dziś doradca ekonomiczny PricewaterhouseCoopers. - Unijna składka zawsze jest trochę większa na początku roku, by później Unia miała nam z czego wypłacać pieniądze - mówi Orłowski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21302870,7-lat-temu-apple-zaprezentowal-ipada-rozpoczal-sie-boom-na.html","7 lat temu Apple zaprezentował iPada. Rozpoczął się boom na tablety, po którym zostało tylko wspomnienie","27 stycznia 2010 roku Steve Jobs zaprezentował iPada. Magiczne urządzenie napędziło całą branżę na długie lata. Dziś już wiemy, że tanie tablety za kilkaset złotych nie zastąpią nam komputerów. Są im w stanie dorównać tylko drogie hybrydy.","Minęło właśnie siedem lat od zaprezentowania pierwszego iPada. Nawet jeśli formalnie nie był pierwszym tego typu urządzeniem, był tym przełomowym. Apple, podobnie jak w przypadku iPhone'a, wytworzył sporą część rynku. Do dziś jest jego liderem z udziałem na poziomie ok. 22 procent. 
Czytaj też: Microsoft zarabia przede wszystkim na Windows? Nie, to już nieprawda. 
iPad 1 miał ekran o rozdzielczości 1024 x 768 pikseli i przekątnej 9,7 cala, jednordzeniowy procesor Apple A4 i zaledwie 256 MB RAM. Parametry prezentują się dziś skromnie, ale urządzenie było dla wielu spełnieniem snu. Wielki, dotykowy ekran w obudowie o grubości 1,3 centymetra, a przede wszystkim mobilność robiły wrażenie. 
Rozpoczęła się era post-PC. A przynajmniej chcieliśmy, żeby tak było. Tablety miały być czymś pomiędzy smartfonem, a komputerem. Wielu wierzyło, że są w stanie go zastąpić. Tych szczególnie srogo zawiódł Microsoft wypychając na rynek tanie tablety z normalną wersją Windows. Urządzenia działające w oparciu o kiepskie procesory z serii Atom i wyposażone w zaledwie 1GB pamięci RAM nie nadawały się jednak do pracy. Wie o tym każdy, kto spróbował na takim urządzeniu edytować dokument lub przeglądać internet. 
Miliony przekonanych
Apple poszło inną drogą. iPad okazał się rynkowym sukcesem. W pierwszym roku sprzedaży znalazł 7,5 mln nabywców. Do dnia dzisiejszego wszystkich iPadów sprzedano ok. 350 mln. Szczyt ich popularności przypadł na pierwszy kwartał 2014 roku - sprzedano ok. 26 mln urządzeń. 
Globalny rynek smartfonów Globalny rynek smartfonów 2011-2015 / Dane IDC
Od tamtej pory sprzedaż iPadów oraz innych tabletów sukcesywnie spadała. Z jednej strony nastąpiło nasycenie rynku, a z drugiej konsumenci doszli do wniosku, że tablety jednak nie są tak uniwersalne, jakby się mogło wydawać. Przydają się, ale nie są poręczne jak smartfony, ani potężne jak komputery. 
Spadek sprzedaży tabletów pokrywa się mniej więcej z premierą pierwszy phabletów. Telefonów z dużym ekranem. Im więcej się ich pojawiało na rynku, im więcej rdzeni i pamięci miały, tym dalsze miejsce w szufladach zajmowały tablety.
Era hybryd
W 2016 roku sprzedano 182 mln tabletów. Według przewidywań Deloitte w tym roku rynek skurczy się o ok. 10 procent - do 170 mln sztuk. Szczyt popularności urządzenia mają już za sobą, zmienił się też ich charakter. Oprócz klasycznych tabletów pojawiły się urządzenia hybrydowe z doczepianymi klawiaturami. A wśród tych urządzeń największą uwagę przyciągają dziś te z klasy premium. Najbardziej zaawansowane tablety nie ustępują  komputerom. Również ceną. Chociaż w tym wypadku Apple i Microsoft różnią się podejściem - iPad Pro wykorzystuje mobilny iOS, Surface Pro normalny, stacjonarny Windows. 
iPad Pro i Surface Pro 4 fot. Bartłomiej Pawlak
O tym, dokąd zmierza rynek tabletów dowiemy się zapewne jeszcze w tym roku. Microsoft ma bowiem w planach premierę Surface Phone'a - smartfona, który ma mieć moc stacjonarnego komputera. Apple może nas pozytywnie zaskoczyć prezentując jubileuszowego iPhone'a. Czy wkrótce okaże się, że nie potrzebujemy klasycznych tabletów? ",Fot. Matt Buchanan/Flicrk (CC),"Pierwszym moim tabletem (wtedy nazywało się to jeszcze palmtopem), był Casio Cassiopeia EM-500. Kupiłem go w 2001 roku za ok. 2700 zł. Posiadał procesor NEC VR4122 MIPS 150 MHz, 16MB ROM, 16MB RAM, MS Windows Pocket PC OS 3.0, zestaw preinstalowanych aplikacji do www, poczty, multimediów, biura, gry. Używałem go także jako odtwarzacza MP3, ale mieścił tylko kilka plików ;)-@@@-Od poczatku pisalem. Tablet to nadaje sie do ogladania internetu w kiblu. Drogi i nieuzyteczny grzmot.-@@@-Jesli to miala byc era pos PC to jednak ciesze sie ze nie wyszlo. Mam tablet (choc czekalem zdlugo z zakupem) i przydaje sie i uwazam, ze dobrze ze kupilem. Ale ja nie mam laptopa tylko stajonarny komputer (bo tak chce). Dla mnie posiadanie laptopa i tablet mija sie z celem (choc wiadomo rozni ludzie rozne potrzeby :) ). Niemniej nie jestem na pewno typowym uzytkownikiem, bo referuje stacjonarne komputery nad laptopy, a teraz wszyscy tlyko laptop i laptop ;)-@@@-Teza przedstawiona w artyklule jest błędna co do zasady. Tablet nie służy do pracy, tylko do grania w kulki, czytania gazety, oglądania filmików itp. rozrywkowych zastosowań. Co za tym idzie większości ludzi wystarcza model za pięćset zeta i nie kupują nowego, dopóki stary się nie zepsuje - sprzedaż spadła, bo kto chciał/potrzebował, to już ma.

Z kolei drogie hybrydy z doczepianymi klawiaturami są potrzebne ludziom którzy dużo się przemieszczają i wolą nosić 1kg zamiast 3, albo grafikom zachęconych możliwością rysowania piórkiem po ekranie. Ale w tym segmencie barierą jest cena - za tyle samo pieniędzy można kupić bardzo porządny laptop albo jeszcze mocniejszego składaka, więc hybrydy kupują tylko bogaci, albo ci co muszą.-@@@-Od początku (applowskiego, nie prawdziwego, dekadę wcześniej) tabletów pisałem, że ma szans dla tabletów. To był jednorazowy skok na kasę, dziennikarski hype i udawanie jakiegoś przełomu. Na co komu laptop bez klawiatury, myszki, stricte do zabawy? Bardzo szybko tablety zmniejszyły się do 7 cali (część z nich) a wkrótce zostały zastąpione przez większe komórki.

W domu mam stacjonarny (można mieć też laptop), przy sobie mam ponad sześciocalowy smartfon (ale można mieć też 5 cali a nawet 4, jak kto lubi). Gdzie tu miejsce dla tabletów? Jakiś niszowy sprzęt, dla dzieci, albo do jakiegoś nie wiem... dużego domu, żeby nie w każdym pomieszczeniu telewizor stawiać.-@@@-Rynek sie nasycil, bo ""wyscig zbrojen"" na Gigaherce praktycznie nie istnieje. Mam od ponad trzech lat iPada Mini 2 i nie mam kompletnie powodow do zmiany.-@@@-256 MB RAM. I starczało!-@@@-nie ma Jobsa, nie ma Apple-@@@-Dodam jeszcze jedno. Rynek tabletow po prostu nasycil sie, wiec ciezko sprzedac wiecej i nie ma jakiegos marketingowego pomyslu ktory by sztucznie nakrecil sprzedaz (latwiej opchnac kolejne komorki dzieki nakreconej machiny reklamowej + komorki wypieraja tablety bo maja coraz wieksze ekrany, a przy tym ""sa do wszystkiego""). Tablet przydaje sie zeby zrobic proste rzeczy na wygodnie na kanapie lub lozku, ewentualnie zagrac w proste gry jesli ktos gra (ja nie widze sensu bo wole grac na pc :) - jedynie w co gram to prosta gre unity crossplatformowa, ktora wymaga wchodzenia co jakis czas ;) ). Biorac to wszystko pod uwage nie dziwie sie ze biznes tabletowy nie rozwija sie:). Dla producentow nie ma to znaczenia. Jak nie spzedadza tabletu to sprzedadza komorki ;). Chyba ze ludzie wreszcie obudza i stwierdza a wlasciwie po co mi ten Galaxy 20 ;)..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23363199,jaroslaw-kaczynski-wyszedl-ze-szpitala-o-kulach-wsiadl-do-czarnej.html",Jarosław Kaczyński wrócił do szpitala po weekendzie na Żoliborzu. Jednak operacja?,"Po dobie spędzonej w domu na warszawskim Żoliborzu, prezes PiS Jarosław Kaczyński wrócił do szpitala - informują tabloidy. Fotoreporterzy wyśledzili też, że w niedzielę stryja odwiedziła Marta Kaczyńska.","W sobotę - jak piszą zgodnie ""Fakt"" i ""Super Express"" - prezes PiS wyszedł ze szpitala. ""Fakt"" podaje, że był widziany przed domem na warszawskim Żoliborzu. Na nagraniu i zdjęciach tabloidów widać prezesa z czerwonymi kulami. Zmierza do czarnej limuzyny w towarzystwie dwóch ubranych w garnitury mężczyzn. Prezes też ma na sobie ciemny garnitur, białą koszulę i krawat.
Jarosław Kaczyński chory
W wojskowym szpitalu przy ul. Szaserów w Warszawie Kaczyński pojawił się w czasie majówki. Przechodził tam badania - mówili politycy PiS. Wiadomo, że chodzi o chore kolano prezesa, które dokucza mu już od pewnego czasu. Marek Suski z PiS zdradził nawet, że możliwa jest operacja. Na razie zabiegu nie było, a prezes prawdopodobnie wyszedł ze szpitala na własną prośbę - wynika z relacji tabloidów.
Zarówno ""Fakt"", jak i ""Super Express"" donoszą jednak, że już w niedzielę prezes wrócił do szpitala. Spekulują też, że może właśnie teraz, po weekendzie, Kaczyński zdecyduje się na zabieg.
W sobotę prezes PiS miał spotkać się z mieszkańcami Garwolina. Odwołał wyjazd. Pojechał za niego premier Mateusz Morawiecki. 
Słynna wyprawa Jarosława Kaczyńskiego w góry mogła mu zaszkodzić - mówił dziennikarzom ""SE"" Czesław Hoc, który również brał w niej udział.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
2) @NewsweekPolska napiszą, w #tymkraj w gôrach szaleje #narodowy #faszyzm  
871
19:47 - 20 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 432",Fot. Radosław Jóźwiak / AG,"Generał, szef kliniki ,,prywatnie'' nie zaniósł Kaczyńskiego na ,,barana'' na Nowogrodzką?-@@@-Jak to, szpital nie przyjechał na Żoliborz do Wskrzesiciela Polskiej Substancji Narodowej? Skandal!-@@@-PiS w panice! Części zamienne po Breżniewie już się skończyły...

ps. podobno mają z Rosją negocjować odkup kolana Lenina... ;)-@@@-Kawaler Orderu Podwiązki Lecha Kaczyńskiego, dźwiga na swoich barkach obłudę, zachłanność, pazerność i chciwość władzy. Nie wytrzymałby tego umięśnione nogi sztangisty, a co dopiero małe koślawe nóżki-kaczuszki.-@@@-Operacja stulejki się powiodła!
Z komina poleciał biały dm.-@@@-Inni samotni emeryci nie są wożeni limuzynami do szpitala.-@@@-Kule czerwone , pewnie Ruskie .-@@@-Kurcze i znowu nic.-@@@-Oj narobił nadziei na pozytywne rozwiązanie niskiego lecz wielkiego problemu Polski."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2543194.html",Pytaj i szukaj: ceny i dobre rady w Kijowie,,"•  Federacja Organizacji Polskich na Ukrainie, tel. (+380 44) 220 99 67

•  Związek Polaków na Ukrainie, tel. (+380 44) 216 31 77, 216 87 58

•  http://www.kiev.ua



Dojedziemy

•  Najwygodniej autobusem - z Warszawy i Krakowa 155 zł lub do Lwowa - ok. 60 zł, a potem pociągiem do Kijowa. Rozkład jazdy autobusów: http://www.euroticket.pl

•  Najtaniej pociągiem do Przemyśla, potem busik do granicy (ok. 2 zł), bus do Lwowa (przystanek tuż za przejściem granicznym, kursują często, ok. 8 hrywien), dalej pociągiem do Kijowa. Można jechać tzw. Platzkartą, gdzie każdemu przysługuje skromna leżanka, ale w wagonach nie ma przedziałów (ok. 43 hrywien, przy zakupie biletu z miejscówką może potrzebny być paszport). W pociągu dokupimy u konduktora pościel za 7 hrywien, kawę lub herbatę (ok.1 hrywny). Można też jechać pociągiem coupe z wagonami sypialnymi - ok. 55 hrywien. Rozkłady jazdy, noclegi: http://www.sputunyk.pl

•  Najwygodniej, ale najdrożej pociągiem Warszawa - Kijów ok. 157 zł, Kraków - Kijów ok. 140 zł

•  Samochodu nie polecam - długo (Warszawa - Kijów 810 km przez Brest), drogi kiepsko oznakowane, w Kijowie kłopoty z parkowaniem. Ceny paliw, opłaty graniczne: http://www.pzm.com.pl



Przenocujemy

Latem w rejonie dworców miejscowi oferują nocleg w swoich mieszkaniach - bezpiecznie i najtaniej, cena zależy od lokalizacji, da się wynająć pokój już za ok. 7 dol. Można pytać w okienkach kasowych na dworcu - udzielą pomocy i podadzą kontakt. Warto przeglądać internetowe fora dyskusyjne, na których zdobędziemy adresy osób wynajmujących mieszkania. Nie ma prywatnych pensjonatów oferujących niedrogie noclegi...

Hotele:

•  U Wałentyny, Strutynyśkoho 4, tel. 295 80 30, miło i wygodnie, dwójka od 200 hrywien;

•  Kijywmiśkbud, Petra Zaporozicia 13 - jeden z najtańszych hoteli, warunki znośne - dwójka od 150 hrywien;

•  Hotel Tourist, R. Okipnoi 2 - najtańsza dwójka ok. 140 hrywien, http://www.hotel-tourist.kiev.ua;

•  Kozatskiy, Mikhalovskaja 1/3 (w samym centrum) - od 88 dol.

http://www.sputunyk.pl, http://www.kiev.ua",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25521715,ostatni-dzwonek-na-zamawianie-prezentow-kurierzy-tona-pod-rekordowa.html",Kurierzy toną pod przesyłkami na święta. 300 tirów w jedną noc,"Z zakupem prezentów przez internet nie ma co zwlekać. Firmy kurierskie już dziś dosłownie toną zalane przesyłkami, które klienci, jak to mają w swoim zwyczaju, zamówili niemal na ostatnią chwilę. Tylko w największej sortowni w Polsce w jedną noc pojawiło się 300 tirów z przesyłkami.",">>> Zobacz także: Sztuczna czy prawdziwa? Która choinka bardziej eko? Ekspertka programu ""Studio Biznes"" nie ma wątpliwości co powinniśmy wybrać
Święta Bożego Narodzenia już za tydzień. Ci, którzy zdecydują się poczekać z zamówieniem świątecznych prezentów przez internet, mogą się rozczarować. Z danych sklepów internetowych i firm kurierskich wynika bowiem, że to dosłownie ostatni dzwonek, by zdecydować się na zakupy w sieci. Część firm przesyłkowych - m.in Poczta Polska - za datę graniczną, by zagwarantować dostarczenie przed świętami, podała 15 grudnia. To miniona niedziela.
Noc z 16 na 17 grudnia przez była dla większości firm kurierskich przełomowa. Tylko w największej sortowni paczek znajdującej się pod Piotrkowem przewinęły się prawie dwa miliony przesyłek.
Od godz. 20 do północy wjechało tutaj ponad trzysta tirów
- wyjaśnia jeden z pracowników cytowany przez TVN24.
Polacy idą na totalny rekord
Skąd ten natłok przesyłek? Powody są dwa. Po pierwsze Polacy mają w zwyczaju, jak wynika z badań Deloitte, odkładać świąteczne zakupy na ostatnią chwilę. 20 proc. ankietowanych prezenty kupuje w tygodniu poprzedzającym wigilię.
Po drugie, klienci jeszcze nigdy nie przeprowadzili takiego szturmu na sklepy internetowe. I nie mówimy tu o zakupach świątecznych - szał zakupów trwa od Czarnego Piątku. Justyna Siwek, rzeczniczka Poczty Polskiej, wyjaśnia, że już 2 grudnia Polacy pobili rekord nadawania paczek wyznaczony w zeszłym roku 17 grudnia - wysłali ich aż 650 tys. To o 80 proc. więcej niż poza sezonem. Pocztowcy spodziewali się wyniku o 10 proc. gorszego.
Sama tylko Poczta Polska do obsługi dodatkowego nawału przesyłek zatrudniła dodatkowo 1300 osób. I nadal prowadzi rekrutację.
Czytaj też: Co kupimy mamie, dziewczynie, chłopakowi na święta? Lista ulubionych prezentów Polaków
Coraz większa liczba przesyłek sprawia, że firmy kurierskie rozwijają sieć automatów i punktów partnerskich. Poczta ma ich 12 tys., sieć Paczkomatów sięga 5 tys.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Niższe ceny w necie, dostawa ""do domu"" albo ""pod nos"", czyli do paczkomatu plus ""niehandlowe niedziele"", dzięki którym nawet w soboty nie ma sensu łazić do sklepów, bo to tylko wkurw i strata czasu i mamy przepis na ""armageddon"".

Odwołanie zakazu handlu w niedziele trochę by pewnie pomogło, ale na to nie ma co liczyć, bo zanim Kościół się zorientuje, że dzięki temu wcale nie ma więcej na tacy, tylko ludzie przerzucili się na handel sieciowy z dostawą a ruszyć tyłków z domu im się nie chce, to już wszystko będzie się zamawiało przez net, paczkomatów będą całe ""parkingi"" a zwyczajny handel poza Żabkami i sklepami typu ""Obi"" po prostu zdechnie.-@@@-W internecie wszystkie niedziele sa handlowe.-@@@-Tendencja bedzie rosnąć i to nie tylko w okresie przedświatecznym. Po prostu wygoda i osczędnośc czasu. Np. chcę pościel w liście, zanim takowa znajdę szukając po stacjonarnyych sklepach , to mi sie jej odechce. Szukam w necie - 150 wzorow w esklepach od ręki.-@@@-I co się dziwić , kiedyś w niedziele kupowali marketach, teraz nie mogą , a w soboty w marketach armagedon , zostaje net.-@@@-Niby artykuł o kurierach, a cały tekst o POCZCIE POLSKIEJ która się zawsze nie wyrabia z paczkami i listami. Tak nawiasem dziwię się że jeszcze ktoś korzysta z usług POCZTY POLSKIEJ.-@@@-A jaki prezent można dostać ""namszy""? Chyba tylko smród naftaliny i niemytych od tygodnia nóg.-@@@-Polak opanowany zadza KONSUMPCJI!-@@@-Sie nadawca nakleił, napocił, naślinił, naobwiązywał, a już niecny ktoś, przed adresatem sprawdził co jest w środku.-@@@-wcześniej czy później byleby zdążyć ;) ja kupuję kosmetyki, w tym roku będą to pat&rub, bardzo mi się sprawdzają, sama natura!"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,339848.html",Australia nie chce podpisać protokołu z Kioto,Delegacja Unii Europejskiej nie zdołała przekonać rządu w Canberze do podpisania protokołu z Kioto. Australia nie chce tego zrobić bez Stanów Zjednoczonych,"Podpisany w 1997 roku protokół z Kioto miał doprowadzić do ograniczenia emisji zanieczyszczeń atmosferycznych - do 2012 r. kraje uprzemysłowione miały obciąć je o 5,2 proc. By jednak protokół stał się obowiązująca umową międzynarodową, muszą go ratyfikować państwa odpowiedzialne za co najmniej 55 proc. światowego zanieczyszczenia. Gdy więc na początku br. prezydent George W. Bush ogłosił, że Stany Zjednoczone - produkujące 36 proc. światowych zanieczyszczeń - nie zamierzają podpisywać protokołu, jego przyszłość stanęła pod znakiem zapytania.

Unia Europejska, najbardziej zainteresowana wejściem dokumentu z Kioto w życie, rozpoczęła intensywny lobbing na świecie, by powstrzymać efekt domina - kolejnych państw wycofujących się z protokołu. W piątek musiała jednak uznać swoją pierwszą porażkę.

- Bez USA porozumienie jest martwe - powiedział australijski minister środowiska Robert Hill po spotkaniu z komisarz ds. środowiska Margaret Wallstrom i belgijskim ministrem energii Olivierem Deleuze. Zablokowanie protokołu z Kioto może być Australii na rękę: ograniczenie emisji zanieczyszczeń wymagałoby stopniowego zamykania elektrowni węglowych, tymczasem najmniejszy kontynent świata jest największym eksporterem czarnego złota. Z drugiej strony - ostrzegają ekologowie - dalsze ocieplanie atmosfery grozi zalaniem przez morze setek australijskich atoli i wysp na Pacyfiku.

W poniedziałek Wallstrom i Deleuze jadą do Tokio, gdzie będą próbowali przekonać rząd japoński do podpisania protokołu. UE ma czas do 16 lipca br. - wówczas w Bonn rozpocznie się kolejny światowy szczyt klimatyczny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2754736.html",Emerytury dla posłów,"Marszałek Sejmu widzi konieczność uregulowania sprawy poselskich emerytur. Włodzimierz Cimoszewicz podkreśla jednocześnie, że regulacje te muszą być rozsądne i umiarkowane","Posłowie pracują nad utworzeniem systemu emerytalnego dla parlamentarzystów. Najniższe uposażenie ma wynosić 900 złotych, najwyższe- ponad dwa tysiące. Wariant oszczędnościowy zakłada, że emerytury przyznawano by jedynie tym parlamentarzystom, którzy po skończonej kadencji nie mają pracy lub ich zarobki są niskie.

Włodzimierz Cimoszewicz mówi, że kwestią poselskich emerytur trzeba będzie się w końcu zająć. Marszałek nie widzi nic złego w tym, by byli posłowie dostawali świadczenia, skoro wiele zawodów w Polsce ma różne przywileje. Według niego, nie można odmawiać społecznego uznania osobom, które poświęciły życie na pracę w parlamencie przez kilka kadencji.

Pomysł nie podoba się Platformie Obywatelskiej. Przewodniczący partii Donald Tusk uważa, że poselskie wynagrodzenie pozwala na to, by parlamentarzyści sami mogli zadbać o emerytalną przyszłość. Tusk podkreślił, że nie potrzeba żadnych ustaw. Jego zdaniem, poseł powinien być traktowany jak każdy obywatel, jak chce mieć wyższą emeryturę, może ubezpieczyć się indywidualnie"". Donald Tusk przypomniał, że posłowie, którzy nie wejdą do przyszłego Sejmu, dostaną odprawy w wysokości trzymiesięcznego uposażenia parlamentarzysty.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24518570,500-plus-trzynastki-obnizka-pit-morawiecki-pokazuje-mape.html","500 plus, trzynastki, obniżka PIT. Morawiecki pokazuje ""mapę drogową"" dla obietnic Kaczyńskiego","Premier Mateusz Morawiecki i część ministrów zaprezentowali we wtorek tzw. ""mapę drogową"", czyli terminy przedwyborczych obietnic PiS. Chodzi m.in. o trzynaste emerytury, obniżkę PIT czy rozszerzenie programu 500 plus na pierwsze dziecko.","500 plus na pierwsze dziecko
Z tym projektem będziemy gotowi w połowie marca. Chcemy, by prace parlamentarne zakończyły się do końca kwietnia, wtedy też liczymy na podpis prezydenta
- mówiła Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej.
REKLAMA
Dodała, że wnioski o świadczenie 500 plus na pierwsze dziecko będzie można składać od lipca br., a środki mają być wypłacane ""jeszcze w okresie wakacyjnym"".
Warto przypomnieć, że jeszcze w ubiegły piątek podczas swojej konferencji Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, i rzecznik prasowa rządu Joanna Kopcińska mówili, że już w lipcu środki z 500 plus będą wypłacane, co mogło sugerować, że wnioski będą przyjmowane już wcześniej.
Nie wiadomo, czy rzeczywiście środki będą wypłacane tak szybko, aby trafiły do beneficjentów już w lipcu. Minister Rafalska ani premier Morawiecki nie odnieśli się do doniesień prasowych, że wypłaty z 500 plus na pierwsze dziecko będą realizowane z opóźnieniem i wyrównaniem od lipca br.
Czytaj więcej: 500 plus na pierwsze dziecko ma być nieco później. Za to tuż przed wyborami i z wyrównaniem
Zgodnie z wcześniejszymi wyliczeniami rządu, rozszerzenie programu 500 plus będzie oznaczało konieczność znalezienia w budżecie dodatkowych 18,5 mld zł.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Mapa drogowa #NowaPiątka #Program500Plus
76
14:14 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
""Emerytura Plus"" od 1 maja
Zapowiedziane ""trzynastki"" w wysokości 1100 zł brutto będą wypłacane wszystkim emerytom i rencistom, niezależnie od wieku czy wysokości aktualnie otrzymywanego świadczenia. Pieniądze mają trafić także do beneficjentów obowiązującego od dziś świadczenia Mama 4 Plus. Nie trzeba będzie składać dodatkowych wniosków. Rząd planuje wypłacanie takich ""trzynastek"" także w kolejnych latach.
- Projekt jest gotowy, jutro lub pojutrze może być zaprezentowany - mówiła Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Proces legislacyjny ma zakończyć się w kwietniu. ""Trzynastki"" mają być w tym roku wypłacane od maja. Mają kosztować budżet państwa 9-10 mld zł.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
#NowaPiątka #EmeryturaPlus
45
14:07 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
Zerowy PIT dla młodych
Kolejną obietnicą z ""piątki Kaczyńskiego"" jest obniżenie stawki PIT do 0 proc. dla osób do 26. roku życia. Wcześniej mowa była wyłącznie o tym, że preferencyjna stawka będzie ona obowiązywała w miejsce stawki 18 proc. We wtorek ani premier Mateusz Morawiecki, ani wiceminister finansów Leszek Skiba nie mówili, że PIT 0 proc. nie będzie obowiązywał także w drugim progu podatkowym (stawka 32 proc.). Trudno powiedzieć, czy o tym ""zapomnieli"", czy w pomyśle na przestrzeni ostatnich kilku dni doszło do ważnej zmiany. 
Stawka PIT 0 proc. ma obowiązywać wyłącznie dla płatników PIT-37, czyli osiągających przychody z tytułu m.in. umów o pracę czy umów cywilnoprawnych. Młodzi przedsiębiorcy nie będą mogli liczyć na podobną preferencję.
Zwolnienie z podatku dochodowego dla części osób do 26. roku życia ma kosztować 2-3 mld zł. Ustawa ma wejść w życie w październiku.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
#NowaPiątka #BezPITdlaMłodych
45
14:04 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
Obniżka PIT
Wśród planów rządu jest także obniżka pierwszej stawki podatkowej z obecnych 18 proc. do 17 proc. Pierwszy próg podatkowy obowiązuje do dochodów rocznych rzędu ok. 85,5 tys. zł. Nie jest planowana zmiana poziomu stawki PIT dla drugiego progu podatkowego - ta wynosi obecnie 32 proc.
Na nieco niższe obciążenia podatkowe ma też wpłynąć podniesienie kosztów uzyskania przychodów dla osób pracujących na etacie (co obniża podstawę obliczenia podatku). Dziś wynoszą one 1335 zł. W piątek Dworczyk mówił, że wzrosną o ""co najmniej 100 proc."", ale dziś ani premier Morawiecki, ani wiceminister finansów Leszek Skiba nie informowali, jaki ma być nowy poziom kosztów uzyskania przychodu.
Według wyliczeń Michała Dworczyka z Kancelarii Premiera, obniżenie stawki PIT do 17 proc. i podniesienie kosztów uzyskania przychodu będą oznaczać ""między 600 a 1000 zł rocznie więcej w kieszeni podatnika"".
Wyższe koszty uzyskania przychodu oraz niższe podatki dochodowe to dla budżetu koszt 7-10 mld zł - szacuje Kancelaria Premiera.
Plan jest taki, że w maju projekt przyjmuje Rada Ministrów, ustawa wejdzie w życie w drugiej połowie roku. Realny efekt tych działań będzie można zobaczyć już w rozliczeniu PIT za 2019 r.
- mówił we wtorek wiceminister finansów Leszek Skiba. Z ""mapy drogowej"" wynika, że ustawa ma wejść w życie w październiku br.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
#NowaPiątka #niższyPIT
37
14:12 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Odtworzenie lokalnych połączeń autobusowych
Kolejnym punktem tzw. ""piątki Kaczyńskiego"" była ""likwidacja wykluczenia komunikacyjnego"". Rząd nie planuje odtworzenia państwowego PKS, chce natomiast dofinansowywać kursy na nierentownych liniach i w nierentownych godzinach - 60-80 gr do tzw. wozokilometra.
- Za kilka dni projekt ustawy zostanie zaprezentowany. Mamy nadzieję, że podpis prezydenta pod ustawą będzie do połowy maja - mówił minister infrastruktury Andrzej Adamczyk.
Koszt przywrócenia lokalnych połączeń autobusowych, według wyliczeń rządowych, może wynieść 800 milionów złotych rocznie.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Mapa drogowa #NowaPiątka #Infrastruktura #DrogiLokalne
65
14:01 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Koszt? Około 40 mld zł 
Łącznie wszystkie przedwyborcze plany rządu mogą kosztować nawet ponad 40 mld zł. Obietnice z tzw. ""piątki Kaczyńskiego"" mają zostać zrealizowane jeszcze w 2019 r. - Nie wykluczamy, że będziemy wnioskować o dodatkowe posiedzenia Sejmu - mówił w piątek Michał Dworczyk, szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. 
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
 Jakie będą koszty poszczególnych programów #NowaPiątka?
32
09:27 - 1 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Jak zapowiedział we wtorek premier Mateusz Morawiecki, ""piątka Kaczyńskiego"" ma być finansowana z wielu źródeł, m.in. dzięki obniżce luki VAT (przy zastosowaniu zaawansowanych technologicznie rozwiązań), ograniczeniu luki CIT (""zagraniczne korporacje mają płacić podatki w Polsce!"" - mówił premier) czy wdrożeniu e-recept, e-zwolnień czy e-skierowań. Na 3-6 mld zł rocznie rząd szacuje efekt w postaci wyższej konsumpcji czy większych inwestycji.
  Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Źródła finansowania #NowaPiątka.
30
13:38 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Co ciekawe, na prezentacji ""mapy drogowej"" nie było minister finansów Teresy Czerwińskiej. Przedstawicielem resortu, którego zadaniem jest znalezienie pieniędzy na realizację ""piątki Kaczyńskiego"", był jego wiceszef Leszek Skiba. Jak donosi Karol Tokarczyk z Informacyjnej Agencji Radiowej Polskiego Radia, ""delikatnie pisząc w Ministerstwie Finansów nie ma optymizmu"".
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
 · 5 mar 2019
Podczas prezentacji 5-tki wyborczej PiS zamiast minister finansów Teresy Czerwińskiej jest wiceminister Leszek Skiba. Przypadek czy dystans ze strony szefowej @MF_GOV_PL ?
Karol Tokarczyk
@KarolTokarczyk
Z tego co rozmawiałem z urzędnikami z MF to delikatnie pisząc nie ma tam optymizmu 
5
13:26 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karol Tokarczyk
Ignacy Morawski
@iggnacy
 · 5 mar 2019
O,to ciekawe. 
https://
twitter.com/KarolTokarczyk
/status/1102923300873875457 
…
Karol Tokarczyk
@KarolTokarczyk
W odpowiedzi do @BGoduslawski @MF_GOV_PL
Z tego co rozmawiałem z urzędnikami z MF to delikatnie pisząc nie ma tam optymizmu 
Karol Tokarczyk
@KarolTokarczyk
Sam się zdziwiłem. Ten rok na luzie. Gorzej 2020. 
1
13:33 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karol Tokarczyk",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Cudotwórca lepszy niż Gierek. Zmniejszając obciążenia podatkowe zwiększa wpływy budżetowe. Rozda 40 miliardów bez skutków dla budżetu. Czary Panie!!!!

Co gorsza, większość otumanionego suwerena łyka te bajdury i słucha Mateuszka jak świnia grzmotu.
Jeszcze kilka taśm z nagraniami zbawcy z Żoliborza, a rozdadzą cały budżet.-@@@-Już cwaniaczek kombinuje...
Bo przecież gdyby te 500+ na pierwsze dziecko wypłacono w maju, do do jesiennych wyborów 3/4 ""suwerenów"" o tym zapomni. A jak zrobi się ""opóźnienie"" i wypłaci BEZPOŚREDNIO przed wyborami po 3 tysiaki - bo łącznie z wyrównaniem, to Suweren łyknie to niczym pelikan....

A budżet? Przecież w perspektywie przegranej, ZAWSZE można powiedzieć: a chu.... z budżetem. Niech się teraz o to inni martwią :-))-@@@-Powerpoint przyjmie wszystko. Ciekawe ilu obywateli da sie skoorvić za własne pieniądze.

A tymczasem od 01.03.2019 przeniosłem firme do Czech dostarczając usługi w EU oraz US, nowa umowa leasingowa na samochód już też w CZ. Jeśli biznes bedzie rozwijal się jak teraz wzorem SKOK bedzie oplacalne i faktycznie prawdziwe przeniśc się do Luksemburga. Uznałem, że spłaciłem już koszty mojej edukacji (dobra państwowa uczelnia), edukacji moich dzieci ....żegnam sutenera.

Godne zycie mamie emerytce zafundowałem z bratem samoopodatkowując się ...ona swoją skromna emeryturę w całości wydaje na rozpieszczanie wnuków :)-@@@-Uwaga podatnicy! PiSlamska sekta znowu sięga do waszych kieszeni żeby kupić wasze głosy w wyborach. Jednej kadencji nie wystarczyło żeby zdemolować demokrację w Polsce i wprowadzić dyktaturę PiSlamu, więc znowu za wasze pieniądze chcą kupić wasze głosy-@@@-Pisowskie, odmóżdzone, niedouczone kmioty! Zamiast pracować, róbcie dzieci, produkujcie na potęgę, kolejnych prymitywów!-@@@-Bankowy słup - premier z fotoszopa prezentuje prezentację z fotoszopa.-@@@-Koryto+-@@@-""Obietnice z tzw. ""piątki Kaczyńskiego"" mają zostać zrealizowane jeszcze w 2018 r. ""
A skąd wezmą wehikuł czasu?-@@@-Nareszcie konkrety! Wyższy – nie wiadomo, o ile - deficyt, ale to nic, bo „będziemy krajem jeszcze znaczniej zasobniejszym”. Jeden, dwa, może trzy a nawet cztery lub pięć miliardów z uszczelnienia w NFZ. I dalsze łupy z frontu walki z oszustami podatkowymi. Stawiamy na aferzystów! Do dzieła, państwo oszuści! Bez was program #piątka$plus@”dobra”&zmiana/nasze©stołki_wasze!pincet
padnie na ryj i gó... będzie, a nie luka VAT i pekaesy na powrót z Londynu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25365792,twitter-rezygnuje-z-reklam-politycznych-hillary-clinton-dobra.html","Twitter rezygnuje z reklam politycznych. Hillary Clinton: ""Dobra decyzja dla demokracji""","""Podjęliśmy decyzję, by wstrzymać wszystkie polityczne reklamy na całym świecie na Twitterze"" - ogłosił w środę szef Twittera Jack Dorsey. Jak tłumaczył, według twórców platformy ""na zasięg wiadomości o treści politycznej trzeba zasłużyć, a nie go kupić"".","Od 22 listopada na Twitterze na całym świecie nie będzie można zamieszczać reklam politycznych. Szczegóły zakazu mają zostać opublikowane 15 listopada. Radykalna decyzja Twittera jest głosem w trwającej w Stanach Zjednoczonych dyskusji na temat roli mediów społecznościowych w kampaniach politycznych.
REKLAMA
CEO Twittera o reklamach politycznych
""Polityczne przesłanie zdobywa zasięg, kiedy ludzie decydują się na śledzenie konta lub retweet. Płacenie za zasięg unieważnia tę decyzję, narzucając ludziom wysoce zoptymalizowane i ukierunkowane komunikaty polityczne. Uważamy, że decyzja ta nie powinna być unieważniona z powodu pieniędzy"" - tak brzmi nowe credo Twittera.
Według CEO Twittera chociaż internetowe reklamy polityczne są ""bardzo efektywne i atrakcyjne dla reklamodawców"", niosą za sobą ""znaczące ryzyko dla demokracji"", ponieważ stwarzają ""zupełnie nowe wyzwania dla debaty publicznej"" takie jak ""optymalizacja i mikrotargetowanie oparte na uczeniu maszynowym oraz nieprawdziwe, niesprawdzone czy mylące informacje"". Dlatego Dorsey przekonuje, że należy ""skupić się na źródłach problemów, bez dodatkowego obciążenia i komplikacji związanych z dalszym braniem pieniędzy"". 
jack
✔
@jack
We’ve made the decision to stop all political advertising on Twitter globally. We believe political message reach should be earned, not bought. Why? A few reasons…
426 tys.
20:05 - 30 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 120 tys.
Dorsey krytykuje Zuckerberga
Decyzja Twittera kontrastuje z polityką Facebooka, której w tym miesiącu bronił Mark Zuckerberg. Podczas przemowy na Georgetown University w Waszyngtonie, prezes Facebooka przekonywał, że prywatna firma ""nie może cenzurować polityków i informacji"", i dlatego musi godzić się na umieszczanie reklam politycznych, nawet jeśli zawierają manipulacje i nieprawdy. Zapowiedział, że mimo krytyki Facebook nie zrezygnuje z politycznych reklam i nie będzie wpływał na ich treść.
Do stanowiska Zuckerberga odniósł się Dorsey, który zasugerował, że Facebook ""nie jest wiarygodny"" mówiąc: ""bardzo staramy się uniemożliwić ludziom, żeby wykorzystywali nasze systemy do rozpowszechniania mylących informacji, ale jeśli ktoś płaci nam, żeby targetować i narzucać ludziom oglądanie ich reklam politycznych,… cóż…mogą mówić, cokolwiek chcą!” Dorsey podważył również argumentację Zuckerberga, który przekonywał, że brak reklam politycznych w mediach społecznościowych sprzyja politykom aktualnie sprawującym władzę oraz wzmacnia pozycję tradycyjnych mediów. ""Niektórzy mogą twierdzić, że nasze działania mogą dziś faworyzować polityków obecnie pełniących stanowiska państwowe. Ale przecież obserwowaliśmy wiele ruchów społecznych, które osiągały masową skalę bez żadnych reklam. Wierzę, że to zjawisko będzie tylko rosnąć"" - napisał na Twitterze.
Decyzja Twittera wywołała również komentarze polityków. Hillary Clinton napisała, że ""jest to dobra decyzja dla demokracji w Ameryce i na całym świecie"". Z kolei Brad Parscale, szef kampanii Trump2020 stwierdził, że to ""kolejna próba lewicy by wyciszyć Trumpa i konserwatystów"".",Fot. Jose Luis Magana / AP Photo,"Obie złodziejskie firmy nie mogą być wiarygodne, przesłuchania Zuckerberga tylko go nobilitują ze jest kimś ważnym, w rzeczywistości jak stwierdził w 2004 prokurator generalny Stanu California jest on tylko słupem mafii która ukradła portal facebook"" prawowitemu właścicielowi który go w USA prowadził od początku 2003 roku poprzez firmy Orange z Newady i Pilawa Facebook & Twitter z Nowego Yorku - twitter"" też jest skradziony ale ci przynajmniej przez pośrednika dawali za niego w 2004 roku właścicielowi z Polski 300 tyś dolarów -ułamek wartości.-@@@-Ciekawe o co tak naprawdę chodzi?-@@@-Ta stara bandycka wydra niechaj juz zamilknie i przeniesie sie w polityczny niebyt !-@@@-I jak tu teraz Duda wygra wybory?
Cios dla pisiorów..-@@@-Przecież TT i FB to są lewackie media, więc nie odwracajcie kota ogonem że decyzja ma wyłącznie charakter polityczny i jest nakierowany na Trumpa, który korzysta z mediów społecznościowych. Bo on korzysta i będzie korzystał. Chodziło tylko o jasne reguły dla wszystkich uczestników, czy to na TT czy FB. Bo jak się przyznał Zuckenberg przed komisją senacką, FB cenzurowal treści wg swojego lewackiego widzimisię. I to było nie fair w stosunku do innych klientów FB czy TT, którzy mimo wykupionych reklam nie mogli w pełni korzystać bo na niektóre treści ludzie z FB czy TT nakładali sobie cenzurę. I Pani Clinton w mediach społecznościowych brylowała, bo pracownicy TT czy FBto są jej wyborcy, a Trump czy inni ""prawicowy"" byli z automatu cenzurowani.
Jednak ktoś kto mieszka w Europie nie zrozumie tego.-@@@-No to lewackie śmiecie z Cortezową kukła na czele stracą medium do propagandowego programowania ‚liberalnych’ debili.-@@@-I co teraz zrobi prezydent usa ?
Gdzie będzie obwieszczał swoje wizje ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25578756,ustawa-ws-1-95-mld-zl-dla-mediow-publicznych-trafila-do-komisji.html","Ustawa ws. 1,95 mld zł dla mediów publicznych trafiła do komisji. ""Pożegnaliście się z moralnością""","Projekt ustawy zakładający rekompensatę w maksymalnej wysokości do 1,95 mld zł dla Telewizji Polskiej i Polskiego Radia został skierowany w Sejmie do dalszych prac. Odrzucenia projektu domagała się opozycja.","Projekt nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych wpłynął do Sejmu w grudniu. Zakłada on m.in. rekompensatę (maksymalnie 1,95 mld zł) dla Telewizji Polskiej i Polskiego Radia ""z tytułu utraconych w roku 2020 wpływów z opłat abonamentowych z tytułu zwolnień"".  W ubiegłym roku TVP i PR otrzymały w ramach rekompensaty ok. 1,26 mld zł.
REKLAMA
W środę projekt został skierowany do dalszych prac w sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu. Jednocześnie Sejm nie poparł wniosku Koalicji Obywatelskiej, Lewicy i klubu Koalicja Polska - Polskie Stronnictwo Ludowe - Kukiz'15 o odrzucenie ustawy.
>>> Kamil Bortniczuk o marszałku Tomaszu Grodzkim i ""senatgate""
Przeciwko ustawie sprzeciwiał się w trakcie sejmowej debaty m.in. poseł PO Rafał Grupiński, który zarzucał posłom PiS, że ""już dość dawno pożegnali się z moralnością"". Nawiązał też do śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia ubiegłego roku.
- Czy nie uważają państwo za wyjątkowo niemoralne, brzmiące jak szyderstwo, podejmowanie takiej decyzji o podwojeniu środków na instytucję w rocznicę śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, do którego śmierci tego rodzaju nienawiść i tego rodzaju ataki, jakie prowadziła telewizja publiczna, w znacznym stopniu się przyczyniła? Jak możecie to robić w swoich sumieniach? - mówił parlamentarzysta.",Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Ilu chorych umrze nie doczekawszy operacji, bo pisowscy złodzieje ukradli 1,95 miliarda z podatków?-@@@-Reżimy zawsze duzo inwestują w propagandę.
To dla nich kluczowa dziedzina żeby móc dalej trwać przy władzy.
A kłamanie też kosztuje.-@@@-a na leczenie dzieciaków pieniedzy nie ma.......pisiorskie mendy-@@@-Znowu ta Kur-wizja szczekaczka propagandowa przytuli taką kasiorę!?
Bezczelności pisiorstwa nie ma końca....-@@@-Wielki mi pieniądze, stać nas Polaków żeby tyle samo co roku wkładać psu w dupę, czyli płacić za religię w szkołach a religia ryje beret sto razy bardziej niż pislamska telewizja.-@@@-Po raz kolejny apeluję do wszystkich którzy mają profesjonalną wiedzę i czas na to - a więc zwłaszcza dziennikarzy, o organizowanie profesjonalnego źródła informacji o kłamstwach, manipulacjach i celowym zatajaniu informacji przez TVP . Powinno się także szeroko informować o wytaczanych tej ""farmie trolli"" procesach sądowych i zmobilizować - jeśli są - jakieś niezależne instytucje monitorujące media tak żeby w końcu to się dzieje stało się sprawą otwarcie dyskutowaną publicznie i polityczne. Wiadomo że do KRRiT wpływały jakieś protesty od widzów, może nawet jest ich bardzo dużo, ale nic o nich bliżej nie wiadomo - jaki jest rezultat skarg? czy ktoś został ukarany? upubliczniono nazwiska odpowiedzialnych za przekaz? Niech ktoś w końcu zorganizuje portal gdzie będzie można obejrzeć wszystkie ""paski"", pyskówki Ogórek, Klarenbacha, komentarze Holeckiej, udręczoną minę Ziemca informującego o zdradzie Tuska, debilne pytania od rzeczy albo tendencyjne zadawane politykom PiSu gdy wybucha afera typu Banaś o której mówi pół świata, przerywanie politykom opozycji wypowiedzi w programach na żywo do granic absurdu - tak że de facto odbiera im się głos, WSZYSTKO co stworzył autor słów ""ciemny lud to kupi"".. To wszystko razem powinno doprowadzić do całkowitego odebrania środków publicznych za świadome rażące sprzeniewierzanie się misji informacyjnej, nie mówiąc o odpowiedzialności karnej wobec oczernianych bezpodstawnie-@@@-Widać, że nawet pospolite prostytutki sporo kosztują.-@@@-Pierwsza obietnica wyborcza kazdej opozycji powinno byc wypalenie tego gniazda szerszeni do gruntu, sprzedaz majatku i praw wlasnosci intelektualnej - tak, zeby nikt nigdy tego pasozyta nie mial szans odbudowac.-@@@-Ho ho, tvpis znowu dostanie dużooooooo pieniędzy na szczucie. Moich pieniędzy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3188693.html",Bruksela pomoże ofiarom globalizacji,"Komisja Europejska uruchamia nowy unijny fundusz pomocowy. Ci pracownicy z krajów Unii, którzy wylecą na bruk z powodu globalizacji, będą mogli liczyć na naukę nowego zawodu, a może nawet na specjalne zasiłki.","Komisja Europejska ma zaaprobować w środę utworzenie nowego programu pomocowego - Europejskiego Funduszu Dostosowawczego (EFD). Zacznie on działać od 2007 r. i będzie dysponować 500 mln euro rocznie (czyli w sumie 3,5 mld w okresie 2007-13). Główny cel EFD: pomóc tym krajom UE, które w szczególnie dotkliwy sposób odczują skutki globalizacji, a konkretnie - przenosin firm np. do Azji i masowych zwolnień.

Pieniądze z EFD mają być uruchamiane w kilku konkretnych przypadkach: gdy w regionie już dotkniętym dużym bezrobociem jedna (lub więcej) firma zwolni znaczną grupę pracowników z powodu przenosin do innego kraju (np. azjatyckiego) lub z powodu zakończenia działalności (wymuszonego konkurencją spoza Europy). Dodatkowy warunek: zwolnienia muszą być większe lub równe 1 proc. wszystkich zatrudnionych w danym regionie. Likwidacja małego zakładu produkcyjnego nie będzie więc podstawą do uruchomienia pieniędzy EFD, ale przenosiny do Indii lub Brazylii całej fabryki samochodów - już zapewne tak.

Pieniądze z funduszu nie będą trafiały do firm, ale do zwalnianych pracowników. I raczej nie będzie to gotówka, ale np. darmowe szkolenia, które pozwolą zwalnianym osobom z większym powodzeniem szukać pracy. Jak twierdzi francuski dziennik ekonomiczny ""La Tribune"", część wsparcia przyznawanego w ramach funduszu antyglobalizacyjnego będzie też mogła być wypłacana w postaci tymczasowych zasiłków.

Europejski Fundusz Dostosowawczy nie jest formalnie częścią unijnego budżetu - będą trafiały do niego środki potocznie nazywane ""pozabudżetowymi"", np. pieniądze, które zostały zarezerwowane dla państw członkowskich Unii i nie zostały wykorzystane. Normalnie takie pieniądze powinny być zwrócone do budżetów 25 państw unijnych, teraz jednak zasilą fundusz antyglobalizacyjny.

Stworzenie EFD było pomysłem forsowanym jeszcze od października 2005 r. przez szefa Komisji Europejskiej José Manuela Barrosa. Przekonywał on, że dodanie takiego funduszu - o którym z góry wiadomo, że posłuży przede wszystkim krajom ""starej"" Unii Europejskiej - pomogłoby państwom takim jak Francja i Niemcy zaakceptować wzrastające wydatki z unijnego budżetu w nowych krajach UE. I tak też się stało. Podczas ubiegłorocznych negocjacji budżetowych projekt ""funduszu antyglobalizacyjnego"" został ciepło przyjęty przez większość krajów starej Unii.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,2820182.html",Stenogram z 29. posiedzenia Komisji Śledczej do zbadania prawidłowości prywatyzacji,[przesłuchanie Jerzego Buzka],"Przewodniczący Komisji Janusz Dobrosz:

Dzień dobry państwu.

Przepraszamy za leciutkie opóźnienie, ale w Sejmie były też głosowania - troszeczkę z poślizgiem zaczynamy. Chciałem zakomunikować, żeby państwo mieli tę wcześniejszą informację: przesunęliśmy godzinę przesłuchań w czwartek premiera Millera na godz. 11.30, bo wstępnie było na godz. 16 ustalone, w sali 101. Tak że proszę sobie to uzupełnić i zapisać.

Otwieram posiedzenie sejmowej Komisji Śledczej do zbadania prawidłowości prywatyzacji Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń Spółka Akcyjna.

Stwierdzam kworum.

Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje: przesłuchanie pana prof. Jerzego Buzka, byłego prezesa Rady Ministrów, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania prawidłowości prywatyzacji Powszechnego Zakładu Ubezpieczeń Spółka Akcyjna; sprawy bieżące.

Czy są jakieś inne propozycje?

Nie widzę.

W dniu dzisiejszym w posiedzeniu uczestniczą eksperci komisji: pani dr Monika Zbrojewska - witamy serdecznie po dłuższej nieobecności - oraz dr Krzysztof Glibowski wraz z Biurem Legislacyjnym.

Na wezwanie komisji stawił się pan prof. Jerzy Buzek.

Czy ustanowił pan pełnomocnika?

Pan Jerzy Buzek:

Nie, nie ustanowiłem.

Przewodniczący:

Dziękuję bardzo.

Zgodnie z art. 233 § 2 Kodeksu karnego pouczam pana, iż zeznając przed sejmową Komisją Śledczą, jest pan zobowiązany mówić prawdę i tylko prawdę. Zeznanie nieprawdy lub zatajenie prawdy powoduje odpowiedzialność karną na podstawie art. 233 § 1 Kodeksu karnego, który przewiduje sankcję w postaci kary pozbawienia wolności do lat 3.

Wymogi proceduralne obligują mnie do zadania pytania: Czy zrozumiał pan treść tegoż pouczenia?

Pan Jerzy Buzek:

Tak jest, zrozumiałem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6237982,Rzad_Rosji_obawia_sie_zamieszek_z_powodu_kryzysu.html",Rząd Rosji obawia się zamieszek z powodu kryzysu,"Zapowiadana redukcja liczebności rosyjskich sił wewnętrznych nie dojdzie do skutku, bo Kreml boi się masowych rozruchów społecznych, wywołanych kryzysem - pisze rosyjski korespondent ""Gazety Wyborczej"". Wraca radzieckie ORMO, ale i urzędnicy będą musieli uzyskiwać zgodę na zagraniczne wakacje, żeby nie drażnić społeczeństwa.","Wielka reforma rosyjskich sił zbrojnych, która zakładała poważną redukcję liczebności armii i sił wewnętrznych prawdopodobnie nie dojdzie do skutku. Wojska wewnętrzne są podległe MSW i służą do utrzymania spokoju w kraju i tłumienia rozruchów. Ich liczebność miała zostać zredukowana z 250 tys. żołnierzy do 190 tys. - przypomina ""Gazeta Wyborcza"".

Powrót ORMO

Jednak pierwsze niepokoje społeczne - protesty na Dalekim Wschodzie i w obwodzie kaliningradzkim przeciwko podniesieniu ceł na importowane auta - skłaniają Kreml do wycofania się z planów redukcji. Dodatkowo rosyjski parlament chce wskrzesić Ruch Drużyn Ludowych czyli dawne radzieckie ORMO. Dodatkowo zwiększone zostaną nakłady na wynagrodzenia milicjantów. ""Dowódcy regionalnych i lokalnych struktur milicyjnych liczyć mogą co miesiąc na dodatkowe 40 tys. rubli"" - ujawnia gazeta. Szeregowi milicjanci też odczują przypływ gotówki, pod warunkiem, że będą się dobrze wywiązywali z obowiązków, a to oznacza przede wszystkim lojalność.

""Oficjalnym powodem rezygnacji z planów ma być obawa władz przed wzrostem przestępczości ulicznej wywołanym kryzysem"" - pisze ""GW"". Ale w rozmowie z dziennikiem lider opozycji Siergiej Mitrochin powiedział, że ""władza szykuje się do pacyfikacji protestów społecznych.""

Kontrola zagranicznych podróży

Spowolnienie gospodarcze jest coraz bardziej odczuwane w Rosji. ""Jak obliczają eksperci, ok. 25 proc. pracodawców w Rosji już zmniejszyło lub zamierza zmniejszyć pensje swojego personelu, i to średnio o jedną piątą"" - podaje ""GW"".

Według dziennika, rosyjski prezydent, Dimitrij Miedwiediew, stawia nie tylko na rozwiązania siłowe. Głowę państwa miały zirytować doniesienia gazet o urzędnikach witających Nowy Rok we francuskim kurorcie narciarskim Courchevel. "" Zobowiązał urzędników administracji kremlowskiej i rządu do tego, by wybierając się na wypoczynek za granicę, powiadamiali go na piśmie, dokąd i na jak długo jadą, by otrzymać zgodę na wyjazd"" - pisze ""GW"".

Przeczytaj jak Rosja szykuje się na niepokoje społeczne",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4669469.html",Luka w Windows naraża cenne dane,"Specjaliści z Uniwersytetu w Hajfie wykryli błąd w zastosowanym w Windows 2000 generatorze liczb losowych. Twierdzą oni, iż luka pozwala przestępcom na wykradanie z komputera cennych danych - np. haseł dostępu do serwisów internetowych (również e-banków), numerów kart kredytowych oraz e-maili.","""To nie jest odkrycie ""teoretyczne"" - każdy, kto będzie w stanie wykorzystać ten błąd, może uzyskać nieautoryzowany dostęp do informacji przechowywanych na komputerze pracującym pod kontrolą Windows 2000"" - mówi dr Benny Pinkas z Wydziału Informatyki Uniwersytetu w Hajfie. Jego zdaniem, dzięki luce ""napastnik"" może bez problemu przechwytywać wszystkie dane wysyłane z zaatakowanego komputera. Co więcej, możliwe jest także przejęcie informacji, które z tej maszyny zostały wysłane w przeszłości (tzn. przed atakiem) i nie są już lokalnie przechowywane. Jest to związane z faktem, iż luka dotyczy generatora liczb losowych - aplikacji, które odgrywa ważną rolę w procesie szyfrowania informacji (np. podczas wysyłania szyfrowanych e-maili czy łączenia się ze stronami WWW za pośrednictwem protokołu SSL).

Błąd pozwala na wyliczenie kluczy szyfrujących, jakie generator stworzy lub stworzył w przeszłości. Specjaliści twierdzą, że posiadając takie informacje, odpowiednio przygotowany ""napastnik"" będzie w stanie odtworzyć dane, które zostały wcześniej zaszyfrowane. Naukowcy z Hajfy celowo nie udostępniają szerszych informacji na temat problemu - zostaną one podane dopiero po usunięciu błędu przez Microsoft.

""Oczywiście, przestępca, który chciałbym wykorzystać do zaatakowania komputera wykryty przez nas błąd, musi dysponować sporą wiedzą i starannie zaplanować całą operację. Jednak z drugiej strony, każde włamanie do komputera wymaga odpowiedniego planowania, więc sądzę, że użytkownicy często przesyłający poufne informacje - np. firmy przetwarzające takie dane - mają się czego obawiać"" - komentuje dr Pinkas.

Naukowcy na razie przetestowali jedynie Windows 2000 - system ten na pewno podatny jest na opisany przez nich atak. Niewykluczone, że problem dotyczy również dwóch kolejnych OS-ów Microsoftu - Windows XP oraz Vista. Dr Pinkas mówi, że wykorzystano w nich ten sam generator liczb losowych co w Windows 2000 - jednak na razie systemy te nie zostały sprawdzone pod kątem występowania owej luki (szersze testy mają zostać przeprowadzone w najbliższych dniach).

Informację o problemie przekazano już przedstawicielom Microsoftu - koncern na razie nie potwierdził doniesień o problemie i nie skomentował zaistniałej sytuacji.

Daniel Cieślak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20520151,dpg-orliki-tuska-do-odstrzalu-rzad-chce-pogrzebac-program.html","""DGP"": Rząd PiS chce pogrzebać sztandarowy projekt Tuska. Ministerstwo sportu zaprzecza","• Wg ""Dziennika Gazety Prawnej"" PiS nie chce kontynuować programu Orlik 2012
• ""DGP"": ""Efektem wojny między PO a PiS będzie WF na korytarzu w szkole""
• Ministerstwo sportu zamieściło sprostowanie do artykułu","Minister sportu Witold Bańka powiedział ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"", że rząd nie da pieniędzy na niezbędną modernizację boisk wybudowanych w ramach programu Orlik 2012.
Program autorstwa PO pochłonął ok. 1 mld zł, powstało wtedy 2600 boisk, z czego blisko połowa potrzebuje teraz remontu. Minister sportu nie zamierza przeznaczać pieniędzy na ten cel, naprawa wymagałaby nawet 500 mln zł, a zatem połowę tego, ile kosztowała sama budowa.
""W imię politycznej walki""...
- Byłoby to rozwiązanie iście prześmiewcze, pokazujące sposób, w jaki budowano te obiekty - powiedział Bańka ""DGP"". Innego zdania jest Ireneusz Raś, współtwórca koncepcji, który twierdzi, że ""w imię politycznej walki PiS chce dokonać anihilacji przełomowego programu. I to tylko dlatego, że zrealizowała go Platforma"".
Zdaniem Rasia, jak zaznacza gazeta, konieczność napraw jest czymś ""normalnym"" i potwierdza sukces twórców. Minister sportu tymczasem forsuje pomysł szkolnych klubów sportowych. ""Efektem wojny między PO a PiS będzie WF na korytarzu w szkole"" - podsumowuje ""DGP"".
""Retoryka ocierająca się wręcz o manipulację""
W odpowiedzi na artykuł Ministerstwo Sportu i Turystyki na swojej stronie zamieściło  sprostowanie. ""Nieprawdą jest, że Rząd PiS planuje pogrzebanie ogólnopolskiego programu budowy boisk. Jest to daleko idąca retoryka, ocierająca się wręcz o manipulację redaktorów 'DGP'"" - napisało.
Jak dodał resort, ""nie ma możliwości tworzenia specjalnego narodowego programu naprawy orlików, ponieważ rząd Platformy Obywatelskiej tworząc program nigdy nie planował środków z budżetu państwa na ewentualne remonty 2600 obiektów"".
W ramach programu Orlik 2012 przez pięć lat powstało około 2600 boisk, przy początkowym założeniu 2012 obiektów. W latach 2008-2012 z budżetu państwa przeznaczono na ten cel blisko miliard złotych. Z oferty skorzystało łącznie 1668 gmin, najwięcej obiektów - 175 powstało w woj. zachodniopomorskim. Bez Orlików pozostało 811 gmin w całym kraju - to 1/3 wszystkich gmin.
Cały artykuł we wtorkowym ""DGP"".",,"Prezesina żadnych sportów nie uprawia zatem Orliki są zbędne. Koniecznie przekazać parafiom aby te sprzedały je pod Biedronki bądź inne ABC-@@@-PiS-bolszewia, robi to, co najlepiej umie...NISZCZY..! .. Zaczęli od stadnin, potem wzięli się z własność rolników i za szkoły, wprowadzając bolszewicką, zakłamaną ""edukację"" {Zalewska}..
Teraz ""Orliki""....Co będzie następne ?..Jest bardzo dużo do zniszczenia, by spełnić program Kaczyńskiego...""Polska w ruinie i zgliszczach "".. !!!-@@@-Dzięki ""Orlikom"" dziesiątki tysięcy dzieciaków, młodzieży ma się gdzie wyszaleć, wykazać swoimi sportowymi umiejętnościami ... Tusk wstrzelił sie tym pomysłem w dziesiątkę..!... Wiedział, jakie są potrzeby ludzi młodych...Ale to jest właśnie solą w oczach Kaczyńskiego, PiS-bolszewii i episkopatu..!.. Dzieciaki , zamiast na boisku, powinny klęczeć w kościołach i wysłuchiwać ""rekolekcji"" o bohaterskich wyczynach Kaczyńskiego, Rydzyka..itd..!!!-@@@-Jedyne uczucie, którego obecnośc da się stwierdzic w proroku z Żoliborza, to nienawiśc.
I powoli zalewa ona kraj.-@@@-Tak dlugo jak Kaczynski bedzie prezesem tego rzadu, a raczej jego premierem, prezydetem i calym rzadem tego nierzadu, celem jego zawsze i nieskonczenie bedzie pogrzebanie Tuska i jego bylego rzadu.
A przede wszystkim wszelkich ich osiagniec.
Bo takowe byly i tego im nikt nigdy nie odbierze.
Polske zostawili tej sekcie w dobrej pozycji krajowej i switowej, ktora zrujnowali w przeciagu 7 miesiecy.

Mimo popelnionych bledow przez Tuska i PO, koalicje, ta kacza sekta nigdy nie dorosnie do piet Tuska i bylych wladz.
Jako, ze Tusk i jego rzad byli politykami...Czy tego chcecie czy nie... 'Kacza Farma' natomiast byla od zarania, jest i pozostanie sekta.-@@@-Orliki to wspaniały projekt. Będąc dzieciakiem marzylem (marzylismy wszyscy), by grac w pilke na czyms takim, a nie na asfalcie lub klepisku.

A teraz Kaczynski chce to zniszczyc tylko dlatego, że to widzialny i namacalny sukces PO. Oraz dlatego ze sam nie wie co to sport, a jedyna dyscyplina jaką uprawiał to pingpong pod kołdrą.

Zgroza i ohyda.-@@@-Pisiory zabrały kasę dla animatorów na tych boiskach. Przerobią stadiony na rodea w ramach nawiżania.-@@@-Racja, każdy ""orlik"" to potencjalny plac pod ... pomnik.-@@@-""DPG"": Orliki Tuska do odstrzału. Rząd chce pogrzebać program budowy boisk""
-----
To nieprawda!

Tzn, to nie jest CALA prawda...

Ten rzad chce ""pogrzebac"" zywcem i po wieki, Tuska, jego byly rzad i wszystko to co sie z Nim wiaze!


wszystko co sie z Nim wiaze, kojarzy"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15957827,Jest_data_premiery_spin_offu_filmow_o_Harrym_Potterze_.html","Jest data premiery spin-offu filmów o Harrym Potterze. ""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć"" też będą serią?","18 listopada 2016 roku - tego dnia fani Harr'ego ruszą do kin, aby zobaczyć pierwszy z serii prawdopodobnie trzech filmów na podstawie książki ""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć"" J.K. Rowling, aka Newta Scamandera.","O podręczniku ""Fantastyczne zwierzęta i jak je znaleźć"" dowiadujemy się z czwartej części przygód Harry'ego Pottera. Jego oficjalnym autorem jest magizoolog Newton Skamander. Książka, zatwierdzona w Szkole Magii i Czarodziejstwa w Hogwarcie, uczy opieki nad magicznymi stworzeniami.

Jak donosi serwis Empire, ""Fantastyczne zwierzęta..."" nie mają być ani prequelem, ani sequelem do filmów o Potterze, ale serią osadzoną tylko w świecie magii, pokazującą szerzej jej czarodziejski świat 70 lat przed przybyciem Harry'ego do Hogwartu. Oczywiście, pojawią się stworzenia znane już fanom ""Harry'ego"", ale trzeba się przygotować też na nowe.

Prawa do ekranizacji książki J.K. Rowling kupiła ponownie wytwórnia Warner Bros, sama pisarka zaś jest też autorką scenariusza do filmu. Dziś, oprócz planowanej daty premiery, niewiele wiadomo o obsadzie, trwają poszukiwania reżysera i pozostałych twórców.

Książka J.K. Rowling, na podstawie której nakręcona będzie seria, została wydana w 2001 roku pod pseudonimem Newt Scamander.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22626631,disney-oglosil-kolejna-trylogie-gwiezdnych-wojen-znamy-pierwszego.html","Disney ogłosił kolejną trylogię ""Gwiezdnych Wojen"". Znamy pierwszego reżysera","Rian Johnson, reżyser i scenarzysta ""Ostatniego Jedi"" ma być twórcą całkowicie nowej trylogii ""Gwiezdnych Wojen"". Będzie odpowiedzialny za wszystkie trzy nowe filmy, a jednocześnie stanie za kamerą pierwszego.","Dodatkowo planowany też jest aktorski serial osadzony w świecie ""odległej galaktyki"". Jak podaje serwis Variety obie informacje potwierdził prezes Disneya Bob Iger.
Czwarta trylogia bez Skywalkerów?
Rian Johnson ma stworzyć zupełnie odrębną trylogię, która w założeniu ma odróżniać się od znanej już nam sagi rodu Skywalkerów. Według zapewnień Johnson wprowadzi całkowicie nowych bohaterów oraz zostaniemy zabrani w podróż w zupełnie nieodkryte zakątki ""odległej galaktyki"".
Na razie nie podano żadnych szczegółów dotyczących potencjalnych dat premier czwartej trylogii, ani tego, w którym momencie w świecie ""Gwiezdnych Wojen"" zostaną osadzone filmy. 
Star Wars
✔
@starwars
#TheLastJedi's @rianjohnson is returning to a galaxy far, far away.... 
http://
strw.rs/6012D6NhM
  18,2 tys.
21:53 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 8 676
W tym roku miłośnicy przygód w ""odległej galaktyce"" świętują 40-lecie ""Gwiezdnych wojen"". Pierwszy film z serii, w reżyserii Georga Lucasa, ukazał się w 1977 roku i był częścią tak zwanej ""oryginalnej trylogii"", która obejmowała następujące filmy i skupiała się na przygodach młodego Luke'a Skywalkera:
Część IV - Nowa nadzieja (1977)
Część V - Imperium kontratakuje (1980)
Część VI - Powrót Jedi (1983)
W 1999 roku swoją premierę miał pierwszy film z ""trylogii prequeli"", opowiadającej losy ojca Luke'a - Anakina Skywalkera i jego przemiany w złowrogiego Dartha Vadera:
Część I - Mroczne widmo (1999)
Część II - Atak klonów (2002)
Część III - Zemsta Sithów (2005)
Świat ""Gwiezdnych wojen"" na kinowe ekrany przywrócił Disney w 2015 roku, zaczynając tym samym ""trylogię sequeli"", której akcja dzieje się 30 lat po wydarzeniach z ""Powrotu Jedi"". Reżyserem VIII części, która premierę będzie miała w grudniu tego roku, jest właśnie Rian Johnson:
Część VII - Przebudzenie mocy (2015)
Częśc VIII - Ostatni Jedi (2017)
Część IX - jeszcze niezatytułowana (planowana data premiery 2019)
Pierwszy aktorski serial w świecie ""Gwiezdnych wojen"" na nowej platformie Disneya
W sierpniu tego roku Disney poinformował, że planuje wycofać wszystkie swoje produkcje z Netflixa. Ma to związek z decyzją o stworzeniu własnej platformy VOD, której premiera miałaby nastąpić w 2019.
Choć nie znamy jeszcze żadnych szczegółów, to pierwszy aktorski serial osadzony w świecie ""Gwiezdnych Wojen"" z pewnością uatrakcyjniłby ofertę Disneya.
Do tej pory w uniwersum powstawały jedynie animowane produkcje. W latach 1985-1986 można było oglądać seriale ""Droidy"" oraz ""Ewoki"". Następnie w latach 2003-2005 swoją emisję miały ""Wojny klonów"" w reżyserii Genndy'ego Tartakovskiego (znanego z takich produkcji jak ""Laboratorium Dextera"" czy ""Samuraj Jack""). 
W latach 2008-2015 nadawany był serial również zatytułowany ""Wojny klonów"". Nie była to jednak kontynuacja poprzedniego a zupełnie nowa produkcja wykorzystująca technikę animacji 3D w odróżnieniu od serialu z 2003, który korzystał z tradycyjnej metody animacji 2D (dodatkowo w języku angielskim stosuję się nazwę ""The Clone Wars"" dla serialu z 2008 w przeciwieństwie do tytułu ""Clone Wars"" dla serialu z 2003 roku).
Aktualnie młodsi fani mogą oglądać publikowane na kanale Disneya na Youtube ""Siły przeznaczenia"", a ci trochę starsi czwarty i ostatni sezon serialu ""Rebelianci"":
Star Wars
✔
@starwars
Destinies are revealed in the final season of #StarWarsRebels. This fall, on @DisneyXD.
8 469
16:03 - 15 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 248",LucasFilm,"Żeby się tylko nie okazało, że ktoś kogoś kiedyś molestował bo z projektu może być kicha.-@@@-A będzie kolejna ""Gwiazda Śmierci""? No przecież musi być, nie? To takie oryginalne i świeże będzie.-@@@-zrobili by coś ze starej republiki albo trylogię Bane'a... Ewentualnie coś z 'Great Hyperspace War' ..

a nie, zapomniałem że Disney wyrzucił EU do kosza :(-@@@-Ludzie ogarnijcie się bo zaczynacie jojczyć jak w domu spokojnej starości. Pierwsza część powstała w roku 1977!!! Patrząc po nowym pokoleniu które zaczynało od oglądania II trylogii - im się najstarsze produkcje nie podobają. Śmieją się z efektów jak z telefonu z tarczą. Często ich rodzice w 1977 jeszcze nie istnieli. Po co narzekać że coś już podobnego było? Zachowujecie się jak stare pryki co wiecznie im źle-@@@-Disnejowskie Gwiezdne Wojny w porównaniu do części kręconych przez Lucasa, to jak Wiedźmin w porównaniu do Władcy Pierścieni.-@@@-""Do tej pory w uniwersum powstawały jedynie animowane produkcje""
Powstał również 'Rogue one', w przygotowaniu 'Solo', chociaż we współczesnych filmach czasem faktycznie trudno się zorientować, co jest animacją a co nie.-@@@-Ile jeszcze można odgrzewać tego kotleta. Pierwsze odcinki tchnęły świeżością, ostatnie nudzą przewidywalnością i brakiem nowych wizji ...-@@@-lubię te filmy o kosmonautach-@@@-""Ostatnich Jedi"" - może to nie wygląda, ale tytuł jest w liczbie mnogiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6046481,Dunczycy_wyslali_nam_podejrzana_wieprzowine.html",Duńczycy wysłali nam podejrzaną wieprzowinę,"Co najmniej 90 ton podejrzanej irlandzkiej wieprzowiny trafiło do Polski za pośrednictwem Danii - dowiedziało się nieoficjalnie radio RMF FM. Wcześniej było wiadomo, że do naszego kraju sprowadzono bezpośrednio z Irlandii 667 ton mięsa, które może zawierać szkodliwe dioksyny.","Sprawę mięsa sprowadzonego do Polski za pośrednictwem Danii wykryto podczas kontroli dokumentacji polskich przedsiębiorców, którzy zajmują się importem mięsa. W stolicy Belgii rozpoczyna się spotkanie władz weterynaryjnych z 27 krajów Unii Europejskiej. Główny Lekarz Weterynarii Janusz Związek będzie chciał dowiedzieć się w Brukseli, dlaczego Duńczycy nie ujawnili polskim władzom, że wysłali do naszego kraju trefny towar.

Wątpliwości budzi milczenie Brukseli w sprawie skażonej irlandzkiej wołowiny. Dublin nie przekazał do tej pory informacji o rzeźniach, w których ubijano zwierzęta. Podejrzanego mięsa nie można więc wykryć w Polsce. Władze Irlandii twierdzą, że dioksyny w skażonej wołowinie przekraczają tylko 2-3 razy dopuszczalną normę. Z kolei Komisja Europejska nie podaje informacji, ile takiego skażonego mięsa może zjeść człowiek, zanim to odbije się na jego zdrowiu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25453511,na-emeryture-po-35-40-latach-pracy.html","Duda ma zaproponować emerytury po 35 latach pracy. ""To może być humbug polityczny""","Prezydent Andrzej Duda ma w kampanii powrócić do postulatu wprowadzenia emerytury stażowej. Zgodnie z nią kobiety mogłyby przechodzić na emeryturę po 35 latach pracy, a mężczyźni po 40 latach. Diabeł jednak może tkwić w szczegółach, których na razie brak.","Środowa ""Rzeczpospolita"" donosi, że w kampanii wyborczej prezydent Andrzej Duda zaproponuje wprowadzenie tzw. emerytur stażowych. Zgodnie z nimi prawo do emerytury miałoby przysługiwać po 35 lub 40 latach (kolejno dla kobiet i mężczyzn). Czyli jeśli np. mężczyzna zacząłby pracę zawodową w wieku 19 lat, przechodziłby na emeryturę w wieku 59 lat. Kobieta miałaby prawo do świadczenia w wieku 54 lat. Można szacować, że wprowadzenie emerytur stażowych sprawiłoby, iż z dnia na dzień uprawnienie do emerytury otrzymałoby kilkaset tysięcy osób.
Związkowcy pod pomysłem emerytur stażowych podpisują się obiema rękami, pracodawcy również nie wykluczają wsparcia dla takiego rozwiązania. Zresztą idea nie jest nowa - Duda mówił o niej już w kampanii prezydenckiej w 2015 r. Ostatecznie jednak rząd uciął w 2016 r. ten temat, stwierdzając, że na emerytury stażowe nie ma pieniędzy.
Czytaj więcej: Na emeryturę po 35-40 latach pracy. Bez względu na wiek. Prezydent Duda ma pomysł na reelekcję
>>> Za kilka miesięcy będziemy musieli podjąć inną decyzję emerytalną - czy nasze pieniądze po likwidacji OFE mają trafić do ZUS czy na IKE? Oto, na czym będzie polegał wybór
""To może być niestety humbug polityczny""
Na razie nie poznaliśmy żadnych konkretów - jest tylko samo hasło pisane palcem na wodzie. Niemożliwe jest na razie kategorycznie ocenianie pomysłu. Ba, nie jest nawet powiedziane wprost, czy emerytury stażowe miałyby funkcjonować obok, czy zamiast obecnego wieku emerytalnego, aczkolwiek trudno sobie wyobrazić, aby w kampanii wyborczej prezydent Duda zapowiadał coś, przez co część Polaków musiałaby pracować dłużej. Chodzi więc raczej o dodatkowy mechanizm pozwalający przechodzić na emerytury w młodszym wieku.
Nie wiemy, na ile jest to pomysł pod kampanię wyborczą, a na ile realna propozycja, która spotka się z rzeczywistością w realiach budżetowych i realiach Funduszu Ubezpieczeń Społecznych i demografii
- komentuje dr Marcin Wojewódka, wiceprezes think tanku Instytut Emerytalny i były wiceprezes ZUS. 
Warto przypomnieć, jak dziś działa system emerytalny. Wysokość świadczenia nie zależy bezpośrednio od tego, ile lat pracujemy, ale od tego, ile kapitału emerytalnego ze składek uzbieraliśmy. Oczywiście im dłużej pracujemy i składkujemy, tym tego kapitału mamy więcej (każdy dodatkowy rok pracy po osiągnięciu wieku emerytalnego to świadczenie wyższe nawet o ok. 10 proc.). Ale sam staż pracy sprawy nie załatwia. Zresztą emerytury stażowe miałyby raczej sprawić, aby część Polaków nabywała możliwość przejścia na emeryturę wcześniej - czego efektem byłyby niższe świadczenia.
Poza tym, jak zaznacza dr Wojewódka, nie wiadomo na razie, czy chodziłoby o 35-40 lat ""składkowych"", czy okresy ""nieskładkowe"" (jak np. okresy nauki czy urlopy wychowawcze) również byłyby w to jakoś wliczane.
Nikt nie powiedział na razie, jaka część z tych lat będzie latami składkowymi. Jeżeli ktoś powie, że wystarczy mieć np. 20 czy 25 lat składkowych z 40, to ten pomysł nie rozwiąże wyzwania głodowych emerytur. Wysokość emerytury jest uzależniona od zgromadzonych składek, a nie od czasu. Jeżeli to jest pomysł 40 lat płacenia składek, to ja się pod nim podpisuję dzisiaj w ciemno. Jeżeli tam jest jakakolwiek relacja między okresem składkowym a nieskładkowym, to to może być niestety humbug polityczny
- komentuje wiceprezes Instytutu Emerytalnego.
To będzie kosztowne, tak wskazuje matematyka
Krótszy okres składkowania sprawi, że wypłacana przez ZUS emerytura będzie niższa. Związkowcy cytowani przez ""Rzeczpospolitą"" przekonują, że zatem sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych się nie pogorszy. Innego zdania jest dr Marcin Wojewódka.
Systemowo i matematycznie nie ma szans, żeby polepszyła się sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych, jeśli wyjmujemy jakieś osoby ze strony płatników składek i ""wsadzamy"" je na pozycje beneficjentów
- komentuje ekspert.
Warto też pamiętać, że zgodnie z obecnymi przepisami 20 lat składkowania u kobiety i 25 lat u mężczyzny uprawnia do otrzymywania tzw. emerytury minimalnej (w tym roku 1100 zł brutto, w 2020 r. 1200 zł) - nawet jeśli z przeliczenia zgromadzonych składek na szacowaną dalszą długość życia (czas pobierania emerytury) wychodzi niższa kwota. Tym samym wprowadzenie emerytur stażowych może sprawić, że część osób wcześniej zyska prawo do emerytury minimalnej, co byłoby oczywiście dodatkowym obciążeniem dla Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. 
Mechanizm jak z obniżką wieku emerytalnego
Stopa zastąpienia (czyli relacja wysokości pierwszej emerytury do ostatniej pensji) w Polsce do 2060 r. spadnie najmocniej ze wszystkich krajów Unii. Dziś to ok. 60 proc., ale w 2060 r. wyniesie - według niedawnej analizy Instytutu Badań Strukturalnych - tylko 24 proc.
Eksperci nie mają wątpliwości, że w obecnym systemie - gdzie wysokość emerytury zależy od kwoty odprowadzonych składek - szansą na wyższe świadczenia z ZUS jest albo dłuższa aktywność zawodowa, albo wyższe składki. 
Gdyby więc emerytury stażowe miały na celu umożliwienie wcześniejszego przechodzenia na emerytury, oznaczałoby to jeszcze niższe świadczenia. Bardzo możliwe więc, że byłyby one przedstawiane w podobny sposób jak obniżenie wieku emerytalnego - że pobieranie świadczenia z ZUS można łączyć jeszcze kilka lat z pracą zawodową.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dla Dudy najważniejsze to wygrać wybory, więc obiecuje. Reszta go guzik obchodzi.-@@@-Czemu kobiety przechodzą wcześniej na emeryturę skoro to facet zyje srednio 10 lat krócej.-@@@-proponuję emeryturę po 15 latach w wysokości 200% ostatnich zarobków! ... i co?-@@@-To trochę tak jakby tynkarz brał się za operację na otwartym sercu. Problem polega na tym, że za poczynania dudy i jemu podobnych analfabetów ekonomicznych przyjdzie temu narodowi zapłacić wówczas, gdy o dudzie nie będzie już nikt pamiętać. I gdzie tu odpowiedzialność za kraj i obywateli tego państwa? Ach... No tak... Wymagam zbyt wiele od gościa który swą wiedzę na temat otaczającego go świata czerpie z fake newsów z YouTube. O to, że sam je produkuje nawet go nie posądzam. Jest na to zbyt ""inteligentny""...-@@@-Ale przecież sutener NIE POTRAFI LICZYĆ więc po co nawiązanie do matematyki. Sutener ""wie"" że jak PAD obieca to ""można"" (a ta wraża PO to nawet wiek podniosła)-@@@-Przecież to jest kompletny idiota, długopis, łapacz hostii, poprostu głupi ,tępy katolik wierzący w bzdury i gusła uzależniony od homosia z Żoliborza .
Skąd ta miernota może wiedzieć co będzie jutro lub zmieniać zasady wypłacania emerytur.
Adrian na kolana i do roboty...-@@@-„Wysokość emerytury jest uzależniona od zgromadzonych składek, a nie od czasu” - powiedział wiceprezes Instytutu Emerytalnego.
Pan wiceprezes żyje w alternatywnej rzeczywistości. W Polsce wysokość emerytury jest związane przede wszystkim z przynależnością do odpowiedniej kasty, przy czym zarówno najwyższe, jak i najniższe emerytury ani trochę nie są związane z odprowadzanymi składkami.
Pare przykładów - mundurowi, którzy przechodzą na emeryturę w wieku trzydziestu paru lat - gdyby uzależnić ich świadczenia od składek nagromadzonych przez 15 lat pracy, dostawali by po 300- 400 złotych miesięcznie, a dostają po kolka tysięcy złotych (rekordziści po kilkanaście tysięcy).
Kolejna grupa: górnicy. Przez teoretyczne 25 lat pracy również nie odprowadzili nawet nominalnych składek, bo kopalnie po prostu nie płaciły na ZUS. Nawet gdyby wszystkie składki zostały opłacone, to i tak emerytura wypłacana od 43 roku życia (przez 35 lat średnio) byłaby bardzo niska, a jest dokładnie odwrotnie - emerytury górnicze są absurdalnie wysokie stosunku do nieuprzywilejowanych świadczeń.
Kolejna grupa - mamusie, które zamiast pracować zajęły się wyłącznie reprodukcją i uszczęśliwiły świat minimum czwórką potomstwa. Zero składek, emerytura jest wypłacana.
Można wyliczać długo - rolnicy, sędziowie i prokuratorzy, emerytury dla „zasłużonych” itd. Wszystko powyższe obala tezę iż emerytury są zależne od zgromadzonych składek.
Duda wie co mówi!-@@@-Może pan ze swoim ""strasznym dworem"" zaproponuje rozwiązanie wygłoszone w radzieckim filmie przez młodą kobietę: ""najlepiej, to emerytura powinna być od urodzenia, do 40-tego roku życia, a potem do pracy, aż do śmierci"".-@@@-Wszystko obieca żeby utrzymać się przy władzy i nie iść siedzieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2589393.html",Prezydent Piotrkowa: Z aresztu do urzędu,"Oskarżony o korupcję prezydent Piotrkowa Trybunalskiego Waldemar Matusewicz zachowa stanowisko. Niedzielne referendum zakończyło się fiaskiem, podobnie jak tydzień temu w Gorzowie","W obu przypadkach zawiniła frekwencja - do urn poszło zaledwie 24,22 proc. uprawnionych do głosowania. Aby głosowanie było ważne, frekwencja musi wynosić 30 proc. Za odwołaniem Matusewicza opowiedziało się 92 proc. głosujących (ponad 14 tys. osób).

Matusewicz spędził ostatnie dziewięć miesięcy w areszcie. Prokuratura podejrzewa go, że jako marszałek województwa w latach 1999-2000 przyjął 43 tys. zł łapówki od osób powiązanych z Wojewódzkim Funduszem Ochrony Środowiska. Miał żądać kolejnych 560 tys. zł. Zdaniem prokuratury na operacjach finansowych, które polecił przeprowadzić, fundusz stracił 28 mln zł.

Inicjatorami referendum w sprawie odwołania prezydenta było Stowarzyszenie na rzecz Rozwoju Piotrkowa, które w ostatnich wyborach samorządowych popierało Matusewicza. Karol Szokalski ze stowarzyszenia: - Wynik referendum byłby lepszy, gdyby nie fatalna zimowa pogoda. Mimo wszystko liczba osób, która chciała odwołać prezydenta, powinna dać mu do myślenia.

Gdy na ulicach Piotrkowa pytaliśmy mieszkańców o referendum, większość deklarowała, że głosować nie pójdzie. - Co nas obchodzi, że politycy żrą się na górze - mówił nam Mieczysław Kaczyński. - Dla nas i tak bieda. I bez prezydenta można załatwić wszystkie sprawy w urzędzie.

W Piotrkowie mówi się, że Matusewicza uratowała nie tylko pogoda. W piątek prezydent wyszedł z aresztu za poręczeniem 200 tys. zł. - Ludzie machnęli ręką i w niedzielę zostali w domach - tłumaczy piotrkowski radny. - Dotąd można było mówić, że prezydent rządzi zza krat, co ośmieszało nasze miasto. Nikt nie ukrywał, że jego zastępcy konsultowali z nim najważniejsze decyzje.

W poniedziałek o godz. 7.30 Matusewicz stawił się w pracy. Przez dziewięć miesięcy nic się nie zmieniło w jego gabinecie. Kalendarz na biurku zatrzymał się na dacie 25 maja, gdy prezydent był w urzędzie po raz ostatni. W czasie narad nikt nie ośmielał się siadać w jego fotelu. Utarł się też zwyczaj, że podczas spotkań zawsze jedno krzesło pozostawiano puste.

Matusewicz: - 14 tys. osób nie chce, bym był prezydentem. To bardzo dużo. Nie mam żalu, rozumiem ich stanowisko. Chcę teraz pokazać, że jestem uczciwym człowiekiem.



?  W lutym nieważne okazało się referendum w Gorzowie Wielkopolskim. Frekwencja była niższa niż w Piotrkowie - 16 proc. Prezydent Tadeusz Jędrzejczak, były poseł SLD, jest podejrzanym w aferze korupcyjnej (chodzi o zlecenia budowlane za pieniądze miasta). W areszcie siedział trzy miesiące.



Dla Gazety komentuje prof. Krzysztof Konecki, socjolog z Uniwersytetu Łódzkiego

- W badaniach sondażowych jesteśmy bardzo krytyczni wobec korupcji. Ale nie przekłada się to na nasze zachowania, choćby na udział w referendach. W Polsce istnieje niska tendencja do samorganizowania się i pracy na rzecz społeczności lokalnej. Dlaczego? Bo ludzi interesuje tylko, co dzieje się na ich własnym podwórku. Jeśli ktoś kradnie lub jest skorumpowany, to łatwo jest wtedy narzekać. Ale daleko nam od czynnego udziału w proteście, który można wyrazić w głosowaniu. Ludzie myślą tak: jeśli ktoś bierze łapówki, to jest to naganne, ale nas to nie dotyczy.

not. kwinto",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22432511,pesa-szuka-finansowego-wsparcia-producentowi-pociagow-z-bydgoszczy.html",Pesa szuka finansowego wsparcia. Producentowi pociągów z Bydgoszczy może pomóc EBOR,"Pesa rozmawia z Europejskim Bankiem Odbudowy i Rozwoju w sprawie zastrzyku kapitałowego - ustalił ""Puls Biznesu"". Wsparcie ze strony EBOR miałoby pomóc w restrukturyzacji spółki.","Pesa od pewnego czasu zmaga się z wyzwaniami finansowymi. Zaszkodziła jej między innymi rezygnacja PKP Intercity z dokupienia pociągów od bydgoskiego producenta - taką możliwość zawierała umowa między firmami i Pesa liczyła, że zostanie ona wykorzystana. Po decyzji PKP w maju tego roku, Pesa ostrzegała, że może to negatywnie przełożyć się na jej kondycję finansową.
Czytaj więcej na ten temat: PKP Intercity nie chce kolejnych ""polskich pendolino"". Nie dokupi pociągów dart od firmy PESA
Rezygnacja PKP z zamówienia dołożyła się tylko do problemów Pesy, która – jak przypomina Puls Biznesu - w poprzedniej perspektywie unijnej podjęła się wielu kontraktów. Musiała je potem wykonać w krótkim czasie, miała problem z dotrzymaniem terminów, więc część zamawiających zażądała kar umownych. Do tego po kumulacji zamówień przyszły spokojniejsze czasy - w oczekiwaniu na kontrakty z nowej perspektywy unijnej. Zatrudnieni wcześniej pracownicy nie zawsze mieli co robić.
Czytaj też: Tak zmienia się polska kolej. Jeździmy coraz nowszymi pociągami
Potem firma zmieniła prezesa (co zresztą przygotowywane było od kilku lat) - został nim Robert Świechowicz. W wywiadzie udzielonym portalowi rynek-kolejowy.pl prezes zapewnił, że problemu z przestojami produkcji już nie ma i najtrudniejszy okres firma ma za sobą. Potrzebuje jednak dodatkowych środków na realizację zamówień i dalszy rozwój. Jako jedną z możliwości prezes przedstawiał w tej rozmowie udział inwestora.
Teraz ""Puls Biznesu"" pisze, że mógłby nim być EBOR. Udział tej europejskiej instytucji miałby umożliwić wsparcie ze strony Polskiego Funduszu Rozwoju. Gdyby PFR sam chciał wspomóc Pesę, mogłoby to zostać potraktowane przez Brukselę jako niedozwolona pomoc publiczna.
Bydgoska firma nie chce komentować tych informacji, a prezes zapewnia, że jej sytuacja jest stabilna.
Pesa pod obecną nazwą działa od 2001 roku, ale początku firmy sięgają jeszcze XIX wieku. Zajmuje się produkcją i naprawą pojazdów szynowych - pociągów i tramwajów. Zatrudnia trzy tysiące osób.
+++",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"To najnormalniejsza rzecz na świecie, że jak firma chcę się rozwijać, to szuka się nowych możliwości pozyskania kapitału. Tym bardziej, gdy jest się firmą z ambicjami na rynku międzynarodowym, zatrudniającą tysiące ludzi jak Pesa. Powodzenia im życzę w dalszym rozwoju fabryki.-@@@-Oby tylko zorganizowana grupa przestępcza z ul. wiejskiej ich nie udupiła. Niemcy właśnie dzięki takim zakładom są bogatym państwem.-@@@-Powodzenia, mało mamy w Polsce takich marek nowoczesnego przemysłu, więc zdecydowanie warto trzymać kciuki i dopingować bydgoską fabrykę.-@@@-No to jest preludium tego co po kolei będzie się działo- krakowskie MPK już dostało odmowę na zakup 35 tramwai niskopodłogowych.Ciekawe która firma padnie następna, brawo panie Morawiecki-@@@-Zrepolonizują lub znacjonalizują i będą miejsca pracy jak w PRL, póki można komuś ująć to bida się będzie toczyć dalej, Polacy to uwielbiają i nie będą robić więcej ani lepiej tylko pokazywać co źle robi konkurencja, tak wygląda nasza polityka przecież.-@@@-Mieli oferty of inwestorów I nie skorzystali, a szkoda. W Polsce trudno prowadzić biznes bez zaplecza finansowego.-@@@-To że ten sam towar jest tańszy w kraju producenta to nic dziwnego. Po prostu koszty transportu i co najmniej jednego dodatkowego pośrednika w łańcuchu dostaw (dodatkowa hurtownia) są tak wysokie, że transport do innego kraju potrafi podnieść cenę dwukrotnie. Zatem uboższy skład tego słoiczka w Niemczech może powoduje że towar jest tańszy, ale w Niemczech, natomiast po przewiezieniu go kilka tysięcy km, do innego kraju sprawia, że na tamtym rynku jest droższy od bogatszego pierwowzoru.
Dlatego rodzime towary są tańsze niż odpowiedniki z zagranicy. Jeżeli jest inaczej to może oznaczać, że producent nie ma lokalnego konkurenta i podbija cenę do odpowiedników z zagranicy lub lokalny produkt jest lepszej jakości.-@@@-Zdjęcie nr jeden nie pokazuje produktu Pesy-@@@-Nie ma żadnego powodu dla którego rząd miałby sponsorowac pralnie brudnych pieniędzy byłych ubeków, WSIoków i mafii narkotykowej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17385408,_Prezydent_ma_mozliwosc_zmiany____Janusz_Palikot_przedstawil.html","""Prezydent ma możliwość zmiany"" - Janusz Palikot przedstawił ""Plan dla Polski""","Podniesienie kwoty wolnej od podatku, likwidacja ZUS i KRUS, ""firma na próbę"" - to propozycje Janusza Palikota, mające służyć zwiększeniu liczby miejsc pracy. Startujący w wyborach prezydenckich lider Twojego Ruchu zaprezentował swój program wyborczy ""Plan dla Polski"".","Palikot przekonywał w Sejmie, że prezydent ma zadanie, możliwości i obowiązek, by rozwiązywać najważniejsze problemy w Polsce. - Prezydent, mając możliwość weta oraz inicjatywy ustawodawczej, może wymusić na każdym rządzie zmiany, na których mu zależy - dowodził polityk.

Propozycje Palikota

Szef TR zapowiedział, że pierwszym projektem, który chciałby skierować do Sejmu jako prezydent jest projekt ustawy o tworzeniu miejsc pracy i podwyższaniu wynagrodzeń. Jego elementy to m.in. podniesienie kwoty wolnej od podatku, likwidacja ZUS i KRUS, wprowadzenie emerytury obywatelskiej, program ""firma na próbę"", a także obniżka kosztów energii.

Pozostałe projekty, które składają się na ""Plan dla Polski"" Janusza Palikota to ""przyjazne państwo"", ""świeckie państwo"", ""demokracja bezpośrednia"", jak i również szereg propozycji dotyczących polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, edukacji i kultury oraz zdrowia. Kandydat TR postuluje m.in. pogłębienie integracji europejskiej, a także podział NFZ na sześć odrębnych podmiotów.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Jacek Marczewski/ Agencja Gazeta,"najmądrzejszy program wyborczy jaki od lat słyszałem.-@@@-Mając wybierać pomiędzy
- Nieudolną babą rozdającą publiczne pieniądze na prawo i lewo wszystkim oraz ciepłe posadki psiapsiółkom.
- Katotalibanem będącym ""ostoją moralności"" a podkradającym z sejmowej kasy i podjudzającym społeczeństwo przeciwko sobie ( Smoleńsk, ""sfałszowane"" wybory)
- Leszkiem Millerem i jego lalą

wybieram Janusza, co ma jaja i coś w życiu w odróżnieniu od reszty tutaj wymienionych osiągnął.-@@@-Palikot nie wygra, ale przynajmniej niech ludzie usłyszą, że jest alternatywa między republiką kolesi i psipsiólek- wielbicieli ośmiorniczek a kato-talibanem.
Ułatwienia dla biznesu = bogactwo dla wszystkich.
Trzymam kciuki Panie Januszu!-@@@-""Obłęd: powtarzać w kółko tę samą czynność oczekując innych rezultatów."" - A.Einstein.

Ja wiem że takie propozycje brzmią utopijnie, ale jeżeli ludzie będą ciągle popełniać te same głupstwa wyborcze, nic się istotnie nie zmieni. Co najwyżej inny oszust będzie obiecywał cuda (po czym ucieknie z kraju pokazując figę), inny spasiony wąsacz będzie drzemał na rautach w pałacu prezydenckim, inny prezesik psychopata będzie potrząsał cynową szabelką i wygrażał Rosji. Ale nadal będzie ta sama wieczna mizeria i niewydolność ZUSu, KRUSu i służby zdrowia. Nadal ta sama zabobonna ciemnota. Nadal głodowe stawki przy miliardach traconych bezproduktywnie przez państwo.
Trzeba wreszcie zaryzykować i zrobić coś odważnego.Najlepiej przy tym coś możliwie przemyślanego i dobrze rokującego, ale wybór nie jest wielki.-@@@-wszystkie te postulaty są super tylko ci się Janusz wybory do sejmu z prezydenckimi pomyliły - nie tobie pierwszemu zresztą :-)-@@@-Panie Palikot, gdzie moge sobie przeczytac na spokojnie panski program wyborczy???
Podoba mnie sie to. Moze nie jestes pan jeszcze na ""polityczny otstszal"".-@@@-Wybieram Janusza z pełną śwaidomością!-@@@-Pytanie ilu polityków potrafi wyliczyć zadania, które realizuje ZUS?
Idę o zakład, że żaden.-@@@-Diabel z T. i skompromitowane eminencje wiedza czym ""pachnie"" wybor Palikota! Ale moze ludzie przestana sie bac tych sk..now i pojda na wybory? W koncu jest to okolo 60% narodu, bo na tych 40% nie ma co liczyc, to jedna ""banda""!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24209253,atak-chemiczny-w-aleppo-nawet-100-rannych-rosja-i-damaszek.html","Atak chemiczny w Aleppo. Nawet 100 rannych, Rosja i Damaszek oskarżają islamistów","Władze Rosji i Syrii obwiniły islamistyczną milicję o atak chemiczny, do którego miało dojść w kontrolowanym przez syryjski reżim Aleppo. Poszkodowanych jest nawet 100 osób. Miejsce ataku mają badać rosyjscy specjaliści.","W syryjskim mieście Aleppo - według różnych źródeł od 50 do 100 osób ucierpiało - w wyniku ataku chemicznego. Pociski z chlorem spadły na dzielnice położone w bezpośredniej okolicy linii rozgraniczającej pozycje rządowe oraz islamistycznej milicji Dżabhat an-Nusra. Lokalne władze, odpowiedzialnością za atak obarczyły właśnie terrorystów dawnej syryjskiej z Al-Kaidą .
Wśród ofiar ataku są kobiety i dzieci. U wszystkich zdiagnozowano problemy z oddychaniem oraz ze wzrokiem. Izraelskie media - powołując się na źródła syryjskie - informują o dwóch osobach w stanie krytycznym. Rosyjskie władze poinformowały, że ich specjaliści pojechali zbadać miejsce, gdzie - według nich - doszło do ataku chemicznego milicji.
W czasie wojny w Syrii doszło do dziesiątek ataków chemicznych, z czego o większość - w tym najgorsze ataki w Chan Szajchun i Wschodniej Ghucie - oskarżany był syryjski reżim. Damaszek odrzucał te oskarżenia i zapewniał, że pozbył się swoich zapasów broni chemicznej. Informacje o atakach albo nazywał nieprawdziwymi, albo oskarżał rebeliantów i islamistów.
Russia in USA
✔
@RusEmbUSA
Russian military chemists arrived in the #Syrian city of #Aleppo, at which militants fired shells filled with poisonous agents on Saturday

 https://
sptnkne.ws/kemR
  #WhiteHelmets
 http://
syria.mil.ru/en/index/syria
.htm 
… @MoD_Russia
142
04:27 - 25 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 160
Niegdyś ekonomiczna stolica Syrii, Aleppo, została przez siły rządowe wspomagane przez Rosję odbita z rąk rebeliantów pod koniec 2016 roku. W trwającej od siedmiu lat wojnie domowej w Syrii zginęło ponad 360 tysięcy ludzi. Około 12 milionów zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów.",Fot. SANA via AP,"Ciekawe czy ISIS broń chemiczną dostało do żydów czy od hamburgerów. I jedne i drugie świnie byłyby zdolne przekazać im tę broń żeby zdestabilizować wracający pokój w Syrii.-@@@-Mamy taką modną manierę ( a nawet parę manier ).
Jeśli atak chemiczny lub atak na cywilów to zawsze Assad + Putin.
Jeśli atak strony przeciwnej - to zawsze romantyczne określenia : "" bojownicy, rebelianci"" dające
od razu proste skojarzenia z rebelią w Gwiezdnych Wojnach).
Jeśli ludność ucieka z Syrii to są to niemal same kobiety z dziećmi, fizycy jądrowi i spece od mechatroniki.

Zapewne prawda jest bardziej pokręcona. Rebelianci to albo brodate gnojki z ISIS albo równie brodate towarzystwo różniące się od ISIS długością brody. Zwolenników Partii Zielonych wzoru szwajcarskiego ze świecą tam szukać.

Piszę to jako absolutnie przekonany, że Putin i Assad a jakże mają swoje za uszami.
Ale też i "" nasi "" z Zachodu święci nie są.-@@@-Wydaje sie, ze pisze tu sporo ludzi nie majacych pojecia o wolnie w Syrii. Oskarzaja oni zwolennikow Assada, ze sami sie gazują. Sluchajcie jołopy. Gazem zaatakowali islamisci sponsorowani przez USA, Francje czy saudow-@@@-Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka milczy?-@@@-Islamistów wyposaża USA, a USA to NATO.-@@@-Jednym posunięciem Putana ocalił Gazprom blokując Katarczyków, wsparł mordercę Asada, wysłał do Europy miliony uchodźców, czym dał zajęcie wspieranym przez siebie naziolkom przy rozbijaniu jedności UE.-@@@-USA albo Francja podeslaly im chlor do prowokacji a oni uzyli niezgodnie z zaleceniem-@@@-w Katyniu też badali Rosjanie,nawet amunicję znaleźli niemiecka fachowcy z KGB....-@@@-trucie gazem musi się światu podobać albo opłacać - to nie jest pierwszy raz a dalej nikt z tym nic nie robi..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24894358,dworczyk-kresli-plany-po-wyborach-parlamentarnych-optymalnie.html",Dworczyk kreśli plany po wyborach parlamentarnych. Optymalnie - większość konstytucyjna dla PiS,"- Optymalnie byłoby, gdyby po jesiennych wyborach jedno środowisko uzyskało większość zdolną do zmiany konstytucji - oznajmił w rozmowie z ""DGP"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk.","Michał Dworczyk, polityk PiS, minister i szef Kancelarii Premiera, dopiero co zapowiedział, że kończy się pisanie programu Prawa i Sprawiedliwości na wybory parlamentarne. Efekty tych prac opinia publiczna pozna na początku lipca, ale z medialnych przecieków wiadomo już np. w jakich grupach partia rządząca będzie szukała wyborców. PiS ma postawić na przekaz skierowany do kobiet w średnim wieku i młodych osób.
Dworczyk o wyborach parlamentarnych: Optymalna byłaby większość konstytucyjna
W rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" Dworczyk nie chciał ujawnić więcej konkretów dotyczących planów PiS, ale nie ukrywał, że obóz rządzący zamierza w wyborach parlamentarnych przebić wynik z 2015 roku i zdobyć większość konstytucyjną.
Optymalnie byłoby, gdyby po jesiennych wyborach jedno środowisko uzyskało większość zdolną do zmiany konstytucji
- ocenił Michał Dworczyk, zastrzegając przy tym, że PiS chce też ""osiągnąć poparcie, które pozwoli na samodzielne stworzenie rządu"".
Jakie zmiany w konstytucji? ""Wielu prawników wskazuje na braki""
W ocenie szefa Kancelarii Premiera ""zapewne wszyscy"" są zgodni co do tego, że obecna konstytucja wymaga zmian. Jeśli jednak np. PiS nie zdobędzie konstytucyjnej większości, to ""uda się zbudować ponadpartyjną koalicję, by zmiany w konstytucji wprowadzić"".
Jakie zmiany chciałoby wprowadzić PiS w konstytucji?
Wielu prawników wskazuje na brak precyzyjnego podziału kompetencji w zakresie dotyczącym obronności i polityki zagranicznej między prezydentem a rządem
- wskazał Michał Dworczyk.",Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"A po wam Konstytucja? - łamiecie tę, złamiecie następną...-@@@-POLSKO!
ZBUDZ SIE!
ZYGMUNT BILJE NA TRWOGE!!!-@@@-Nie wiem jak skończą się
jesienne wybory.

Ja w każdym bądź razie zagłosuję
na prawo i sprawiedliwość,
a nie na Prawo i Sprawiedliwość.

Łotr Huzar /twitter-@@@-W „Operacji Falenta” było jedno słabe ogniwo.
Sędzia, który dał Falencie realny wyrok, a nie w zawiasach. Nie tak miało być.
Taśmy miały być użyte, a Falenta ujść cało.
I o dealu, któremu patronowal Nawalony ze Służb, byśmy nie wiedzieli.
Widzicie, po co są niezależni sędziowie?

Wojciech Sadurski/twitter-@@@-#SKOKWołomin #Srebrna, #AferaTaśmowa - brudna polityka w najgorszym bandyckim wydaniu. Wolność tego kraju powinna zostać ogłoszona dopiero kiedy te afery zostaną wyjaśnione przez apolityczne sądy i prokuraturę.

Michał Oleksyn/twitter-@@@-Marzenie p. Dworczyk. NIE Pozwolę na to przy urnie wyborczej! Wasza większość konstytucyjna to Krok ku państwu Białoruskiemu. Boże Chroń nas przed zapędami tej PSIej kasty!-@@@-Boże uchowaj........Polska będzie znów pod zaborem, tylko mafijnym.-@@@-Nie daj Boże żeby pis zmieniał Konstytucję. PRLbis murowany i władza absolutna w ich rękach, zdeprawuje absolutnie , już to widać.-@@@-Ciekawe gdzie ma dilera , takie bzdury można gadać tylko na haju"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,115024,23211735,sxsw-2018-polski-pawilon-na-targach-przezyl-prawdziwe-oblezenie.html",Naładuj telefon ławką i obejrzyj koncert w aplikacji. O tych polskich wynalazkach będzie głośno,"Nie przestajemy opowiadać o naszych projektach, do naszych stanowisk ustawiają się kolejki - polscy przedsiębiorcy byli zachwyceni tym, co się działo w ich pawilonie na South By South West 2018.","Festiwal South By South West w stolicy amerykańskiego stanu Teksas - Austin - to dziś bez wątpienia najważniejsza impreza, na której artyści, wynalazcy i przedsiębiorcy z różnych branż prezentują swoje najnowsze pomysły i zastanawiają się nad najważniejszymi problemami związanymi z ich wprowadzaniem w życie.
- Oczywiście jest jeszcze za wcześnie na dokładną ocenę, a już tym bardziej na zastanawianie się nad tym, czy wynikną z tego jakieś konkretne kontrakty - relacjonowała na gorąco Marta Jazowska z Instytutu Adama Mickiewicza. - Ale już teraz mogę ostrożnie powiedzieć, że obecność młodych polskich przedsiębiorców na festiwalu South By South West to prawdziwy sukces.
Przypominamy: Festiwal South By South West 2018 - Tak będzie wyglądać przyszłość >>
Zobaczyć koncert z bliska
Jej słowa potwierdzają sami bohaterowie tego projektu: wynalazcy, startuperzy i właściciele firm, którzy prezentowali w Austin swoją ofertę.
Największe zainteresowanie na polskim pawilonie wzbudzało stoisko projektu Onstage. Magnesem była instalacja przygotowana przez Pawła Romańczuka z zespołu Małe Instrumenty: w charakterystycznym dla siebie stylu artysta połączył elementy zabawek tak, żeby poruszając się generowały najróżniejsze dźwięki. Instalacja „grała” w bardzo oryginalny sposób, trudno było też oderwać od niej wzrok. Zwłaszcza kiedy patrzyło się na nią przy pomocy aplikacji oferowanej przez Onstage.
- Za pomocą kamer umieszczonych na scenie każdy może na swoim telefonie zobaczyć z bliska, co się na niej dzieje - wyjaśniała Katarzyna Świętochowska, która prezentowała projekt w Stanach.
- Do tej pory testowaliśmy ten system podczas koncertów muzyki poważnej, wypadł znakomicie: widzowie zyskali unikatowy wgląd na szczegóły takie jak np. palce pianisty. Nie sprawdziły się też najróżniejsze obawy co do tego, że ten pomysł całkowicie zabije interakcję między uczestnikami imprezy. Wręcz przeciwnie: bywalcy filharmonii przychodzili do nas po koncercie, mówiąc że jeszcze nigdy nie zawarli na tego typu imprezach tylu znajomości, ile dzięki naszej aplikacji.
Rozmowa o projekcie była prawie niemożliwa: do Świętochowskiej nieustannie podchodzili goście targów, zainteresowani tym, co dzieje się na jej stoisku.
Z Polski przez Austin do Japonii
- Jeździłem wcześniej na różne podobne imprezy, głównie takie, które poświęcone były start-upom - opowiadał Piotr Hołubowicz, szef krakowskiej spółki Seedia. - Żadna z nich nie wytrzymuje porównania z SXSW. Tu jest zdecydowanie najwięcej potencjalnych możliwości biznesowych.
Hołubowicz przywiózł do Austin swój wynalazek: parkową ławkę z ogniwem słonecznym, na której można usiąść i odpocząć, ale także podładować telefon.
- Zainteresowanie jest spore - opowiadał. - Co więcej: w Austin są przedsiębiorcy z bardzo różnych stron świata, nie tak jak na tego typu targach w Europie, które często są ograniczone tylko do rynku europejskiego. A tu przeprowadziłem już kilka obiecujących rozmów z potencjalnymi kontrahentami s różnych stron świata, np. z Japończykami - to byłby dla mojej firny bardzo atrakcyjny rynek.
- Jesteśmy tu mocno sondażowo - opowiadał Michał Kowalkowski założyciel elbląskiej firny Stktk, oferującej aplikacje do obsługi gastronomii. - Nasza oferta jest dość wyspecjalizowana, ale okazało się, że wśród targowej publiczności jest sporo osób, które znają realia funkcjonowania baru i doskonale rozumieją, jakie możliwości oferuje nasza aplikacja.
Stoisko Stktk przyciągało uwagę, bo wyglądało trochę jak bar: na blacie wystawionych było kilka butelek. Kowalkowski szybko uspokajał: to nie alkohol, to tylko woda, to tylko rekwizyty.
Uchylona brama
Polski pawilon na Trade Show, targowej części konferencji i festiwalu South By South West w Austin, przeznaczonej przede wszystkim na prezentacje najnowszych technologii, produktów i wynalazków z różnych dziedzin, pojawił się po raz pierwszy. To wspólny projekt Instytutu Adama Mickiewicza i Polskiej Agencji Informacji i Handlu. Do Stanów pojechali przedstawiciele dziewięciu podmiotów: sześciu start-upów i trzech firm, specjalizujących się przede wszystkim w zastosowaniu nowoczesnych technologii w dziedzinach zbliżonych na różne sposoby do świata sztuki. Dobre rezultaty projektu pozwalają optymistycznie patrzeć na przedfestiwalowe zapowiedzi organizatorów, że tegoroczna prezentacja ma być początkiem stałej, być może wręcz szerszej niż tym razem, obecności przedstawicieli polskich przemysłów kreatywnych na Trade Show w ramach South By South West w Austin.
Polska prezentacja, odbywała się pod hasłem „Poland: Gateway to Central and Eastern Europe” (Polska bramą do Europy Środkowej i Wschodniej) - wygląda na to, że drużynie polskich przedsiębiorców udało się w tym roku tę bramę przynajmniej uchylić.",fot. Michał Nowakowski,"Doniesienie z półki Next w zakątku Kultura.
Może i dobrze, interdyscyplinarnie?
Podglądanie muzyka i jego warsztatu spod gastroekonomii na fotowoltaicznej ławce? Może i dobrze, intermultikulti.
Powodzenia, multistartapowcy.

***
Mam na,dzieję, że w rekla,mowych tekstach, nie, stawiacie, prze,cinków w, tak nie,typowych, wadli,wych miejscach:
'...Zwłaszcza, kiedy patrzyło się...' >>> Zwłaszcza kiedy... [reguła cofania przecinka]
'...Za pomocą kamer umieszczonych na scenie, każdy... >>> scenie każdy...
'...prezentacja, odbywała się...' [rozeód podmiotu i orzeczenia w zdaniu prostym jak drut]
>>> prezentacja odbywała..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24427630,magdalena-ogorek-osaczona-pod-tvp-policja-kieruje-wnioski-do.html",Magdalena Ogórek osaczona pod TVP. Policja kieruje wnioski do sądu o ukaranie ośmiu osób,"Samochód, którym jechała Magdalena Ogórek, został w sobotę zaatakowany przed siedzibą TVP. Rzecznik KSP poinformował, że ustalono już personalia ośmiu osób, które uczestniczyły w zdarzeniu. Skierowano też wnioski do sądu o ich ukaranie.","Rzecznik Komendy Stołecznej Policji komendant Sylwester Marczak poinformował w poniedziałek o postępach w sprawie ataku na Magdalenę Ogórek przed siedzibą Telewizji Polskiej w Warszawie. 
Wnioski o ukaranie do sądu za atak na Magdalenę Ogórek
Kom. Marczak mówi, że funkcjonariuszom udało się ustalić personalia ośmiu osób, które brały udział w zajściu. Dodał również, że do sądu skierowano wnioski o ich ukaranie. 
Zbieramy cały materiał, tak żeby każda osoba, która naruszyła obowiązujące przepisy, odpowiedziała za nie. Pierwsze osoby zostały przesłuchane
- mówi rzecznik KSP. 
Dodaje, że osoby te są znane policji z wcześniejszych protestów. Tłumaczy, że wcześniej odmawiały przyjmowania mandatów karnych. To właśnie w sprawie tych osób skierowano wnioski o ukaranie do sądu. 
Sylwester Marczak informuje, że czynności prowadzone przez policję dotyczą łamania art. 90 kodeksu wykroczeń, czyli tamowania ruchu pojazdu Magdaleny Ogórek oraz art. 63a, czyli bezprawnego umieszczania ulotek.
Atak na Magdalenę Ogórek
W zeszłą sobotę po programie ""Minęła 20"", grupa osób starała się uniemożliwić wyjazd dziennikarce z gmachu Telewizji Polskiej przy placu Powstańców Warszawy.
Protestujący próbowali blokować auto Magdaleny Ogórek, wykrzykując przy tym hasła: ""Wstyd i hańba"", ""kłamczucha"", ""zatrudnijcie dziennikarzy"". Boczna szyba samochodu została też oklejona naklejkami z hasłem ""TVoja wina"". Na miejscu zjawiła się policja, która usunęła protestujących. 
""Auto oplute, porysowane, obklejone całkowicie naklejkami, wyzwiska, rzucanie się pod koła"" - pisała potem Magdalena Ogórek na Twitterze. 
Sytuacja przed siedzibą TVP została szeroko skrytykowana przez środowiska polityczne i dziennikarskie zarówno prawicowe, jak i lewicowe. Oburzenie wyrazili m.in. Joachim Brudziński oraz Krzysztof Czabański. Szef MSWiA zapowiedział natychmiastową reakcję i podjęcie działań policji, a przewodniczący Rady Mediów Narodowych, że atak jest ""zagrożeniem dla wolności słowa"". Od ataku na samochód Ogórek odciął się również KOD, podkreślając, że agresja niczego nie zmienia. ",Zdrowa Polska / Facebook,"Jaka dzielna ta policja ! Już namierzyli wszystkich ""bandytów"". Ale wobec nazioli i kato-narodowego plugastwa są bezradni.-@@@-Nie martw się Madzia - grunt, że w telewizji można osaczać, łgać i szczuć.-@@@-Zamordowanie Prezydenta w Gdańsku Policji dynda, ale oplucie pisowskiej propagandzistki to już lincz.-@@@-A kiedy skieruje wnioski o krę dla tych co wieszali ""posłów ""-@@@-Upartyjniona Policja w działaniu.-@@@-Nie bardzo wierzę w opluty i porysowany samochód, a okrzyki i nalepki były raczdej dalekie od bestialstwa, ale nie należy dawać propagandzie PiS tego rodzaju pożywki. Pozostańmy przy haśle ""Zakisić Ogórek"".-@@@-POLICJA - Sylwester Marczak informuje, że czynności prowadzone przez policję dotyczą łamania art. 90 kodeksu wykroczeń, czyli tamowania ruchu pojazdu Magdaleny Ogórek oraz art. 63a, czyli bezprawnego umieszczania ulotek. NAPAD - SMIAC SIE CZY PLAKAC-@@@-To co mówi ten policjant to fikcja, nikt nie został nawet wylegitymowany bo nie było za co , nie było żadnego plucia , tylko skandowano hasła bez żadnych wulgaryzmów.To całe zamieszanie to zwykła prowokacja Kurskiego , jak kiedyś z Cugier-Kotką.-@@@-Podobno Obatel Czarnecki chce zgłosić sprawę ,,zamachu'' na Ogórek do PE i ONZ

zrobią z niej męczennice i symbol zamachu na niezależne {???) media TVPiS

zarzucano wyciąganie przez PO spraw polskich na zewnątrz, ale jak widać PiSbolszewicy też donosiciele"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2778110.html",Ukraina i Turkmenistan szykują nową umowę gazową,We wrześniu Ukraina i Turkmenistan mogą podpisać umowę na 25 lat o dostawach gazu i budowie gazociągu - ustalono w czasie rozmów w Aszchabadzie.,"Umowa może zostać podpisana w czasie wizyty w Kijowie prezydenta Turkmenistanu Saparmurata Nijazowa - powiedział po rozmowach w Aszchabadzie Oleksij Iwczenko, szef państwowego koncernu Naftohaz Ukrainy. Obecnie większość importowanego gazu Ukraina kupuje w Turkmenistanie. Umowa w tej sprawie, którą w 2001 r. podpisał Wiktor Juszczenko jako ówczesny premier Ukrainy, wygasa jednak z końcem 2006 r. Jeśli Kijów i Aszchabad nie dogadają się w sprawie nowego kontraktu, turkmeński gaz Ukraina będzie musiała kupować za pośrednictwem Gazpromu. Dwa lata temu rosyjski koncern podpisał na ćwierć wieku umowę w sprawie zakupu gigantycznych ilości gazu w Turkmenistanie. Nowa umowa z Ukrainą byłaby podpisana także na 25 lat.

Wcześniej jednak Aszchabad chce uregulować rachunki z Ukrainą. Ministerstwo spraw zagranicznych Turkmenistanu stwierdziło, że Ukraina nie dostarczyła dotąd materiałów za ponad 560 mln dolarów za gaz dostarczony w 2004 r. i w tym roku. Połowę zapłaty za turkmeński gaz Ukraina reguluje dostawami towarów, głównie rur. W poniedziałek prezydent Juszczenko w rozmowie telefonicznej z prezydentem Nijazowem obiecał szybką spłatę tego długu.

Ukraina chce również wybudować nowy gazociąg z Turkmenistanu i wykorzystywać go do transportu surowca nie tylko na własne potrzeby, ale także na eksport do Europy Zachodniej. Inaczej Gazprom, który kontroluje gazociągi tranzytowe w Azji Środkowej, mógłby blokować przesył gazu do Ukrainy. Gazprom jest też bardzo zaniepokojony wizją konkurencji azjatyckiego gazu w Europie. Taka konkurencja byłaby zaś na rękę Turkmenistanowi. Państwo to ma jedne z największych zasobów gazu w świecie. Jednak aby go eksportować, musi korzystać z rosyjskich gazociągów. Siłę tego monopolu Gazprom okazał w połowie lat 90. Wstrzymanie eksportu z Turkmenistanu zmusiło to państwo do ograniczenia o połowę produkcji gazu. Potem wielokrotnie Aszchabad skarżył się, że sprzedaje Rosjanom gaz w cenie 44 dolary za 1000 m sześc., a ci sprzedają go potem w Europie w cenie nawet cztery razy wyższej.

Międzynarodowe agencje informacyjne różnie rozkładają akcenty w relacjach na temat negocjacji Ukrainy i Turkmenistanu. Amerykańska agencja AP akcentuje możliwość zawarcia kontraktu gazowego. Francuska AFP uwypukla zaś zarzuty Aszchabadu o opóźnienia w płatnościach. Tymczasem w zeszłym tygodniu w czasie wizyty premier Julii Tymoszenko w Paryżu ukraińskie ministerstwo paliw podpisało memorandum na temat współpracy z francuskim państwowym koncernem gazowniczym Gaz de France. Memorandum przewiduje możliwości współpracy Ukrainy i Francji przy budowie gazociągu z Iranu do Europy. Taki projekt był już bliski realizacji pod koniec lat 70. Irański gaz miał wtedy płynąć do Niemiec i Francji przez Turkmenistan i Ukrainę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4813982.html",Żołnierze ostatniej zmiany odlatują do Iraku,"Pierwsza grupa żołnierzy 12. Dywizji Zmechanizowanej ze Szczecina odleciała na dziesiątą, ostatnią zmianę polskiego kontyngentu wojskowego do Iraku. Zakończą tam operację ?Iracka wolność?","Transportowy, wojskowy samolot CASA zabrał w piątek wieczorem na swój pokład 180 wojskowych. Po kilku godzinach wylądował w bazie Al Kut w Iraku. Byli to żołnierze 12. DZ i 10. Brygady Logistycznej z Opola, którzy też wystawiają część kontyngentu w tej zmianie. Dowodzi nią gen. dyw. Andrzej Malinowski, dowódca 12. DZ, który pożegnał na lotnisku w Goleniowie pierwszą grupę odlatujących żołnierzy. - Loty będą trwały do końca miesiąca - zapowiada mjr Zdzisław Wrona, rzecznik dziesiątej zmiany PKW Irak. - Formalnie obowiązki w Iraku przejmiemy w połowie lutego.

Żegnający ich szef sztabu wojsk lądowych gen. Grzegorz Duda przestrzegał wylatujących na misję żołnierzy przed rutyną (będą już w Iraku po raz trzeci). - Polegajcie na sobie wzajemnie, ale nie możecie bez zastrzeżeń ufać i wierzyć lokalnej ludności - powiedział żołnierzom.

Żołnierze 12. DZ to aż połowa z liczącej 900 ludzi dziesiątej zmiany. Zadania, jakie otrzymali, to szkolenie irackiego wojska oraz likwidowanie polskiej bazy w Diwanii. Czyli ""sprzątanie"" w Iraku. Polski rząd przyjął już bowiem harmonogram wycofywania naszych wojsk z amerykańskiej operacji ""Iracka wolność"", a odpowiedzialna za jej realizację jest właśnie 12. DZ. To m.in. zinwentaryzowanie i wysłanie do kraju tysięcy ton wojskowego sprzętu, który przez lata do Iraku ściągnęli polscy żołnierze. Zgodnie z zapowiedzią szefa Sztabu Generalnego WP część uzbrojenia używanego przez naszych żołnierzy zostanie przekazana irackiej armii rządowej. Wysłanie do Iraku ostatniej zmiany żołnierzy i przejmowanie sprzętu to także zadania wojskowych ze szczecińskiej Wojskowej Kolumny Transportu.

- Rozpoczęliśmy dużą operację logistyczną - potwierdza komendant Wojskowej Komendy Transportu Szczecin mjr Krzysztof Wróblewski. - Na naszych barkach spoczywa przeprowadzenie terminowego i sprawnego załadunku żołnierzy i cargo do samolotów.

Przez szczecińskie lotnisko i port wracać będzie także sprzęt: samochody i wojskowe śmigłowce z Iraku.

Oficjalne pożegnanie dziesiątej zmiany odlatującej do Iraku odbędzie się w środę na Wałach Chrobrego w Szczecinie. Na uroczystość zaproszony został m.in. szef MON Bogdan Klich. Tak szczególną oprawę (a nie standardowe pożegnanie na lotnisku) zaplanowano dlatego, że żołnierze 12. DZ byli pierwszymi, którzy wylecieli do Iraku w 2003 r., potem wystawili piątą zmianę kontyngentu, a teraz ""zgaszą światło"" w Iraku.

Ich misja potrwa dłużej niż standardowe sześć miesięcy. Zgodnie z zapowiedzią polskiego rządu z Iraku wycofać mamy się do końca października, co dla niektórych żołnierzy 12. DZ oznacza osiem miesięcy służby na misji.

A to dopiero początek wyjazdów wojskowych z 12. DZ. Jak tylko skończą się wyloty do Iraku, żołnierze podległych jej jednostek będą przygotowywać się do wylotu na kolejną misję do Afganistanu. Tam na trzecią zmianę PKW w operacji NATO wczesną wiosną wyruszyć ma aż 700 żołnierzy 12. DZ.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2579865.html",Opinie polityków o nowej sytuacji,"Wybory parlamentarne będą 19 czerwca - twierdzi premier Marek Belka w wywiadzie dla ""Polityki"". Sugeruje, że nie odrzuci zaproszenia ze strony powstającej Partii Demokratycznej. Oznaczać to może dymisję rządu i samorozwiązanie Sejmu 5 maja. Jak nową sytuację oceniają politycy.","Tomasz Nałęcz, wiceprzewodniczący SdPl:

Marek Belka mówi, że nie odrzuca zaproszenia Partii Demokratycznej, i mówi, że doprowadzi do wyborów 19 czerwca? Bardzo trudno mi w to uwierzyć. Tak jak mój patron święty, choć niewierny Tomasz, dopóki sam się nie przekonam, to nie będę przyjmował tego do wiadomości.

Bronisław Komorowski, PO:

- To nieładnie tak spiskować przeciw własnemu zapleczu. Oczywiście chcę wcześniejszych wyborów, ale to, co robi premier, to pewnego rodzaju oszustwo wobec tych, z którymi tworzył rząd. Co premier powie teraz swoim ministrom, czy weźmie do nowej partii np. ministra Szmajdzińskiego? Jeszcze nie tak dawno opozycja wzywała rząd do dymisji, teraz premier mówi: jedynym powodem dymisji byłoby wezwanie partii, które popierają mój rząd, ale które to są? UW, SLD, partia, której jeszcze nie ma. Belka tworzy jakiś dziwny plan, żeby stracić poparcie swojego zaplecza. Wolałbym, żeby premier zrobił to, co zapowiadał, obejmując stanowisko: po pół roku podał się do dymisji. To byłoby fair. A to, co się dzieje teraz, to raczej demoralizacja sceny politycznej niż jej uzdrawianie.

Mirosław Czech, Unia Wolności:

Wobec degrengolady Sejmu, kompromitacji PO i radykalizacji prawicy Polska potrzebuje politycznego przywództwa. Powstanie Partii Demokratycznej daje nadzieję na takie przywództwo, a każda osoba, która chce się do tego przyczynić, powinna być mile widziana.

Scenariusz wyglądałby tak: premier ogłasza, że chce wejść do Partii Demokratycznej. Jeśli 5 maja Sejm się nie rozwiąże, premier podaje się do dymisji. Prezydent ją przyjmie i nie skorzysta z prawa do desygnowania premiera. Inicjatywę - na dwa tygodnie - przejmuje Sejm, ale w takiej sytuacji nie ma szans na wybór premiera. Wtedy prezydent ogłasza, że ponownie rezygnuje z powołania premiera. Dzięki takiemu zachowaniu prezydenta wybory mogłyby się odbyć 19, a najpóźniej 26 czerwca.

Premier występuje z tym pomysłem teraz, żeby dać partiom czas na przygotowanie się do kampanii. Na scenie - według premiera - pojawiłyby się: odnowiona lewica pod przewodnictwem Włodzimierza Cimoszewicza (z udziałem SdPl), w centrum - PD, a na skrajnej prawicy - konkurencja dla LPR z błogosławieństwem Radia Maryja.

Jarosław Kaczyński, prezes Prawa i Sprawiedliwości:

Sytuacja, o której mówi premier Belka, jest dziwna. Wszystko wskazuje na to, że tak czy inaczej może doprowadzić do dymisji rządu, samorozwiązania parlamentu i wyborów w czerwcowym terminie. Oczywiście pojawia się problem konstytucyjny, co by się stało, gdyby Belka podał się do dymisji, a prezydent jej nie przyjął.

Od dłuższego czasu byliśmy zwolennikami rozwiązania tego Sejmu. Dlatego z takiego rozwoju sytuacji bylibyśmy zadowoleni, choć przyszły rząd, ze względu na czerwcowy termin wyborów, miałby mało czasu na stworzenia budżetu.

Co do sugestii o przystąpieniu premiera Marka Belki do nowej partii, to powraca koncepcja z roku 1989, gdy usiłowano tworzyć partię na zasadzie historycznego kompromisu. Z tym że - jak mawiał Karol Marks - historia najczęściej powtarza się jako farsa. Warto czytać Marksa w dzisiejszych czasach.

Marek Dyduch, sekretarz generalny SLD:

Ten scenariusz jest od dawna kreowany przez premiera. Sytuacja jest groteskowa: premier bez zaplecza, nowa partia bez programu, o prawicy nie warto nawet mówić. SLD nie będzie się temu biernie przyglądać. Mamy plan, ale na razie nie mogę go zdradzić. W każdym razie nie dopuścimy do destabilizacji państwa.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151364,11884714,Rosnie_kolejne_pokolenie_finansowych_analfabetow.html",Rośnie kolejne pokolenie finansowych analfabetów,"W polskich szkołach i domach praktycznie nie istnieje w żadnej formie edukacja finansowa dla najmłodszych. Poza reaktywacją Szkolnej Kasy Oszczędności (SKO) dzieci nie mają żadnych możliwości nauki, jak planować wydatki i oszczędności, nie uczą się, czym są pieniądze, jak określa się ich wartość, jak należy nimi gospodarować. Nie uczy się też przedsiębiorczości, a do tego dochodzą błędy wychowawcze rodziców i najbliższej rodziny.","Program matematyki w podstawówce nadal jest anachroniczny i nie przystaje do współczesnych czasów. Zamiast uczyć się praktycznych zadań mogących pomóc w dorosłym życiu, nadal skupiamy się na zadaniach typu: ""w jakim czasie pociąg przejedzie z punktu A do B"". A nawet dziecko w podstawówce wie, że ten czas ostatnio znacznie się wydłużył. Z badania pt. ""Stan wiedzy finansowej Polaków"" przeprowadzonego przez Fundację Kronenberga przy banku Citi Handlowy wynika, że wiedza Polaków na temat elementarnych zagadnień finansowych jest porażająco niska. Na przykład jedynie 39 proc. dorosłych Polaków jest w stanie poprawnie obliczyć oprocentowanie produktów bankowych.

- Jesteśmy przekonani, że przyłożenie większej wagi w edukacji, począwszy od szkół podstawowych, do nauki matematyki - rachowania, logicznego myślenia, uważnego czytania zadań i uwzględniania podanych w nich zmiennych - w sposób wyraźny wpłynie na to, jak Polacy będą podchodzili do swoich finansów. Niewątpliwie istotne jest, aby program nauczania z zakresu matematyki przewidywał również stosowanie jej do rozwiązywania codziennych wyzwań oraz wskazywał młodzieży większą jej przydatność w życiu codziennym - mówi Krzysztof Kaczmar, prezes Fundacji Kronenberga przy Citi Handlowym.

Bez wątpienia sytuację mogłoby poprawić stworzenie narodowej strategii edukacji finansowej wzorem innych krajów, takich jak Albania, Czechy, Holandia czy Wielka Brytania. Na razie urzędnicy samorządowi i Ministerstwa Edukacji nie widzą takiej potrzeby lub widzą, ale jak zwykle brakuje pieniędzy, szczególnie w czasach kryzysu, kiedy oszczędza się nawet na szkolnych stołówkach, a zwolnienia nie omijają także nauczycieli.

- Stanowczo muszę zaprzeczyć, że to nieprawda - dementuje p.o. rzecznika prasowego Joanna Dudkiewicz z Ministerstwa Edukacji Narodowej. - W Polsce strategia przekazywania uczniom wiedzy dotyczącej edukacji ekonomicznej i przedsiębiorczości opiera się na obecności tych zagadnień w podstawie programowej kształcenia ogólnego na każdym etapie edukacyjnym - od przedszkola do szkoły ponadgimnazjalnej. Nauczyciele są zobligowani uwzględnić te treści w przygotowywanych przez siebie programach nauczania poszczególnych przedmiotów.

- Podstawa programowa to najważniejszy dokument prawa oświatowego określający zasób wiedzy i umiejętności, jakie muszą poznać uczniowie w każdej kolejnej szkole. Np. w zakresie edukacji społecznej w I klasie szkoły podstawowej w podstawie programowej znajduje się zapis: ""uczeń ma rozeznanie, że pieniądze otrzymuje się za pracę; dostosowuje swe oczekiwania do realiów ekonomicznych rodziny"", a w zakresie edukacji matematycznej: ""w zakresie obliczeń pieniężnych: uczeń zna będące w obiegu monety i banknoty o wartości 10 zł; zna wartość nabywczą monet i radzi sobie w sytuacji kupna i sprzedaży, zna pojęcie długu i konieczność spłacenia go"". Podobne zagadnienia znajdują się w podstawie programowej dla kolejnych klas - mówi Dudkiewicz. - Uczniowie zainteresowani ekonomią mogą ponadto rozwijać swoje zainteresowania w ramach przedmiotu ekonomia w praktyce (przedmiot uzupełniający w szkole ponadgimnazjalnej), a w gimnazjum w ramach WOS-u powinien znaleźć się blok właśnie z wiedzy ekonomicznej - dodaje.

- To dziwne. Moje dzieci co prawda jeszcze nie są w gimnazjum, ale nie widziałem u syna i córki żadnych zadań związanych z osobistymi finansami, pieniędzmi itd. Owszem, rozpoznają banknoty, ale to raczej zasługa domowej edukacji, a nie szkolnej - twierdzi Maciej z warszawskiego Bemowa.

- Nie wiedziałam nic o tym, że w podstawie programowej matematyki są jakieś elementy przedsiębiorczości - twierdzi jedna z matematyczek z warszawskiego gimnazjum. - Może rzeczywiście z WOS-u koledzy prowadzą - dodaje zdziwiona.

Najlepszymi nauczycielami są rodzice

Sytuacje ratują różne fundacje i instytucje finansowe, np. Narodowy Bank Polski czy Fundacja Kronenberga przy Citi Handlowym, które regularnie wspierają finansowo różne programy edukacyjne dla najmłodszych. W ubiegłym roku NBP wydał na ten cel 24 mln zł, fundacja - 4 mln zł.

- Jednym z przykładów takiego programu jest akcja ""Od grosika do złotówki"" skierowana do uczniów klas II-III szkół podstawowych. Wprowadza ona w życie najmłodszych tematykę ekonomiczną, ucząc podstaw oszczędzania i planowania wydatków. A ponieważ najważniejszymi nauczycielami dla dzieci są rodzice, program odwołuje się do ich zaangażowania i pomocy w pracy z dziećmi. Akcja kosztuje nas w tym roku 750 tys. zł i w ramach tej kwoty działaniami zostanie objętych 35 tys. odbiorców - przyznaje prezes Kaczmar z Fundacji Kronenberga.

Inny przykład tego typu programu edukacyjnego to prowadzony na łamach serwisu Wyborcza.biz konkurs ""Z klasy do klasy"", który w dużym skrócie polega na inwestowaniu w akcje, fundusze czy waluty. Wirtualną kasę inwestują komitety złożone z uczniów gimnazjów, liceów i techników pod kierunkiem wybranych nauczycieli. Szkoła, która najwięcej zarobi w określonym czasie, wygrywa i otrzymuje nagrody pieniężne.

NBP z kolei dofinansowuje projekt Ekonomicznego Uniwersytetu Dziecięcego dla uczniów V i VI klas szkół podstawowych. Działając zgodnie z zasadą ""nauka przez zabawę"", podczas warsztatów prowadzonych przez ekspertów dzieci wcielają się w role kierowników zespołów, negocjatorów, inwestorów giełdowych czy specjalistów ds. marketingu, ucząc się pracy w grupie, samodzielnego myślenia i planowania. Równolegle odbywają się zajęcia dla rodziców tych dzieci, gdzie trenerzy pokazują, jak uczyć najmłodszych zachowań przedsiębiorczych i jak ich wspomagać.

Jaki kraj, taka kultura finansowa

Jakiej edukacji finansowej można oczekiwać w domach i szkołach, gdzie większości Polaków nie starcza do przysłowiowego pierwszego, a większość obecnych dorosłych wychowana została jeszcze w komunistycznych czasach, odbierając edukację w innym systemie ekonomicznym?

Przytoczone wcześniej badania Fundacji Kronenberga pokazują, że większość Polaków nie ma żadnych oszczędności, a tylko 28 proc. ankietowanych ma odłożone środki w wysokości 1-5 tys. zł. ""Zaskórniaki"" rzadko są inwestowane w sposób zapewniający zysk, najczęściej trzymane są w banku, prawie dwa razy częściej na zwykłym, bieżącym koncie (43 proc.) niż na lokacie terminowej (28 proc.). Duża część oszczędności jest również trzymana w domu.

Polacy najczęściej oszczędzają na wszelki wypadek i na czarną godzinę (41 proc.). Drugie w kolejności jest oszczędzanie ""na dzieci"" (20 proc.), a dopiero na trzecim miejscu na cele dla siebie - podróże i wyjazdy (14 proc.). Spora grupa Polaków nie ma żadnego celu (15 proc. ankietowanych mówi, że nie wie, na co oszczędza), ale zdarza się to zdecydowanie częściej wśród osób z niską wiedzą ekonomiczną (26 proc.) niż z wysoką (11 proc.).

Błędy wychowawcze szkodzą jeszcze bardziej

Niestety powyższe dane nie wróżą dobrze domowej edukacji. Skoro większość dorosłych Polaków nie oszczędza z różnych powodów i nie widzi takiej potrzeby, to również nie nauczą tego w domu swoich dzieci.

Psychologowie społeczni obarczają winą również zmianę mentalności dorosłych Polaków, którzy wychowują dzieci raczej w ""postawie roszczeniowej"". Najjaskrawszym przykładem jest studniówka czy komunia święta, która coraz bardziej przypomina targowisko próżności. Zapomina się o istocie tego wydarzenia, a na pierwszy plan wysuwa się najpierw minipokaz mody, a potem coraz droższe prezenty. Do lamusa odeszły rowery czy pierwsze zegarki. Normą stały się najdroższe telewizory, laptopy czy inny sprzęt RTV, który przecież zdaniem cioć, wujków i dziadków jest niezbędny do życia kilkulatkowi. W tym roku, jak donosiły media, przebojem wśród kapryśnych dzieci stał się jeż pigmejski.

To przykład wychowania i wartości, jakie przekazują dorośli: nie trzeba oszczędzać czy pracować, żeby mieć. Zdaniem ekspertów wywołuje to jeszcze jeden niepożądany skutek - następnym pokoleniom wpajamy brak szacunku do rzeczy, które posiadają, w myśl zasady: ""łatwo przyszło, łatwo poszło"". A przecież samemu pracując na wszystko czy oszczędzając, dopiero doceniamy ich wartość i możemy dostrzec, ile wyrzeczeń może kosztować zakup wymarzonej rzeczy.

Warto więc zweryfikować swoje metody wychowawcze i poskromić czasami najbliższą rodzinę w pokusie zaspokajania najdrobniejszego kaprysu dziecka i rozpieszczania go.

Metod nauki jest wiele

Jak radzą specjaliści, aby dziecko mogło uczyć się oszczędzania i przysłowiowego ""szacunku do pieniądza"" na własne wydatki, musi mieć niezbędne do tego środki. Ważne jest, aby otrzymywało regularnie drobne kwoty, z których będzie mogło odłożyć jakąś sumę. Taką edukację można rozpocząć od momentu, kiedy dziecko nauczy się liczyć.

Dysponując swoimi pieniędzmi, dziecko może odkładać ich część np. do świnki skarbonki. Rodzice mogą pomóc określić dziecku cel oszczędzania (np. książka, rower, hulajnoga) i obiecać, że jeśli odłoży pewną kwotę, oni dołożą resztę - mając taką motywację i perspektywę, dziecko będzie na pewno trwać w postanowieniu odłożenia konkretnej kwoty.

Kolejnym sprawdzonym sposobem na oszczędzanie jest sytuacja, kiedy dziecko oddaje regularnie rodzicowi część swoich środków ""na przechowanie"", zamiast wydawać je w szkolnym sklepiku na niezdrową żywność i napoje gazowane. Rodzic na bieżąco monitoruje stan oszczędności dziecka i w momencie, kiedy odłoży ono planowaną kwotę, poinformuje je o osiągnięciu celu.

- Dzieci doskonale obserwują zachowania dorosłych, zatem świetną metodą może być dawanie dobrego przykładu przez rodziców. W ten sposób można wyrobić nawyki oszczędzania. Dzieci, które regularnie dostają kieszonkowe, należy uczyć określonych planów wydatkowych. Dzięki oszczędzaniu - w SKO czy nawet w śwince skarbonce - będą mogły zrealizować jakieś swoje małe marzenia i rodzice powinni ich w tym wspierać, również nagrodami za wytrwałość - radzi Dariusz Rostkowski, doradca w departamencie edukacji i wydawnictw Narodowego Banku Polskiego.

Dobrym przykładem na pokazanie dziecku, na czym polega oszczędzanie i jakie daje korzyści, może być zaangażowanie go w oszczędzanie energii i wody w domu - radzą eksperci. Można zachęcić dziecko, aby przez jakiś czas (np. miesiąc) gasiło światło przy opuszczaniu pomieszczenia i zakręcało wodę np. podczas mycia zębów, co będzie miało przełożenie na mniejsze rachunki. Po upływie tego czasu należy zabrać dziecko do sklepu i powiedzieć: ""Dzięki twojemu zachowaniu przez miesiąc oszczędziliśmy 20 zł. W nagrodę możesz wydać tę kwotę na dowolny cel"".

Drugim przykładem, który skierowany może być do starszego dziecka, jest wspólne założenie lokaty. Młody człowiek będzie wiedział, jaka kwota została przeznaczona na inwestycję, natomiast wraz z wygaśnięciem lokaty przekona się, że dysponuje większą ilością pieniędzy.

Na zakupy do centrum handlowego - prawdziwy wysyp nowych galerii >>",matura matematyka 2011,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4396410,winobranie-u-sasiadow.html",Winobranie u sąsiadów,Tradycyjnie we wrześniu odbędzie się na Morawach wielkie winobranie,"Oto niektóre z towarzyszących mu imprez:

•  Pálavskie Winobranie w Mikulovie (7-9 września). Do słynącego z winnic miasteczka przybędzie historyczny orszak z królem Wacławem IV na czele, ulicami przejdzie pochód winiarzy, a w ogrodzie zamkowym odbędą się ""średniowieczne"" targi rzemieślnicze oraz konkurs ""O złote grono południowych Moraw"", www.mikulov.cz

w regionie Slovacka (8-9 września) odbędzie się największy w Czechach przegląd folkloru, win i specjałów gastronomicznych z udziałem ok. 50 miast i gmin. W programie m.in. jarmarki rzemiosła, przemarsze uroczystych orszaków, przegląd orkiestr dętych, rejs łodzią po kanale Baty, wieczór przy muzyce cymbałowej w najpiękniejszych piwnicach, www.slovacko.cz

•  Znojmo (14-15 września) - do miasta zawita król Jan Luksemburski z małżonką Eliszką z Przemyślidów, w kościele św. Mikołaja odbędą się koncerty muzyki sakralnej, a w karczmach skosztować będzie można trunków, www.znojmocity.cz

Karlsztejn (29 i 30 września) - najbardziej znany czeski zamek, 25 km od Pragi, będzie świętował Karlsztejnskie Winobranie, www.hradkarlsztejn.cz

•  Praga (15-16 września) - Trojskie Winobranie w ogrodzie botanicznym

Ciekawe imprezy odbędą się również m.in. w Kadaniu, Strażnicy, Litomierzycach, Znojmie, Valticach, Velkich Pavlovicach. Miłośnicy turystyki rowerowej mogą zwiedzić dziesięć największych czeskich regionów winiarskich, korzystając z Morawskich Winiarskich Ścieżek Rowerowych.",,
